---
title: "tagesschau vom 2026-07-02"
date: "2026-07-02"
videoId: "ts-79532"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0702/TV-20260702-2022-4000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 2. Juli 2026:

# Nachrichtenüberblick vom 2. Juli 2026

## Grundsatzreform: Große Koalition erzielt Kompromiss
In einer überraschenden Einigung haben sich die Spitzen von Union und SPD auf ein umfassendes Reformpaket verständigt. Ziel des Pakets ist eine tiefgreifende Modernisierung des Wirtschaftsstandorts Deutschland sowie eine strukturelle Anpassung der Sozialversicherungen. Das Vorhaben soll insbesondere den bürokratischen Aufwand für Unternehmen reduzieren und die langfristige Finanzierbarkeit der Renten sichern.

### Reaktionen aus Politik und Gesellschaft
Die politische Landschaft reagiert gespalten auf die Einigung:
*   **Opposition:** Die Opposition kritisiert das Paket scharf und spricht von einem „faulen Kompromiss“, der notwendige Strukturreformen nur oberflächlich behandle.
*   **Gewerkschaften:** Die Arbeitnehmervertreter äußern sich besorgt über mögliche Leistungskürzungen im Sozialbereich und fordern eine stärkere steuerliche Belastung von Spitzeneinkommen zur Gegenfinanzierung.
*   **Arbeitgeber:** Die Verbände begrüßen die Entlastungen für Unternehmen als längst überfällig, mahnen jedoch an, dass die Details der Umsetzung entscheidend für die internationale Wettbewerbsfähigkeit seien.

## Wirtschaft: Infineon stärkt Halbleiter-Standort Dresden
Der Halbleiterhersteller Infineon hat offiziell eine neue Chipfabrik in Dresden eröffnet. Diese Investition gilt als Meilenstein für die europäische Strategie zur technologischen Souveränität. Durch die Ansiedlung soll die Abhängigkeit von asiatischen Lieferketten reduziert werden, insbesondere im Bereich der für die E-Mobilität und Energiewende kritischen Leistungshalbleiter.

## Tech-Giganten: EuGH verhängt Milliardenstrafe gegen Google
Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat ein historisches Urteil gefällt und eine Milliardenstrafe gegen Google verhängt. Hintergrund ist ein langjähriges Verfahren wegen wettbewerbswidriger Praktiken im digitalen Werbemarkt. Das Gericht bestätigte damit die Vorwürfe der EU-Kommission, wonach Google seine marktbeherrschende Stellung genutzt habe, um Konkurrenten systematisch zu benachteiligen.

## Konflikt in der Ukraine: Russische Drohnenangriffe fordern hohe Opferzahl
Die militärische Lage in der Ukraine hat sich erneut dramatisch verschärft. Bei einer koordinierten Serie von russischen Drohnenangriffen auf verschiedene ukrainische Städte wurden zahlreiche Menschen getötet und verletzt. Die Angriffe richteten sich primär gegen die zivile Infrastruktur und führten zu großflächigen Stromausfällen. Internationale Beobachter werten die Welle der Attacken als eine gezielte Eskalationsstrategie.

## Sicherheit: Europol zerschlägt internationale Missbrauchsnetzwerke
Einem internationalen Ermittlerteam unter Führung von Europol ist ein schwerer Schlag gegen organisierte Kriminalitätsstrukturen gelungen. In einer koordinierten Aktion wurden mehrere europaweite Missbrauchsnetzwerke zerschlagen. Die Razzien führten zu zahlreichen Festnahmen und unterstreichen die verstärkte Zusammenarbeit der europäischen Sicherheitsbehörden bei der Bekämpfung digitaler Kriminalität.

## Wetter
Die Wetterlage präsentiert sich zweigeteilt: Während im Norden ein Tiefdruckgebiet für unbeständiges Wetter mit Regenschauern sorgt, hält sich im Süden ein stabiles Hochdruckgebiet, das sommerliche Temperaturen und viel Sonnenschein bringt. Die Meteorologen warnen jedoch lokal vor Hitze und möglichen schweren Gewittern in den späten Nachmittagsstunden.