---
title: "tagesschau vom 2026-05-12"
date: "2026-05-12"
videoId: "ts-78624"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0512/TV-20260512-2022-2200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 12. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: 12. Mai 2026

## Innenpolitik: Druck auf den Sozialstaat und Koalitionskrisen
Der heutige Tag ist politisch von einer hohen Taktung geprägt. Bundeskanzler Merz hat beim DGB-Kongress eine Grundsatzrede gehalten, in der er für eine „grundlegende Reform des Sozialstaates“ warb. Ziel ist die nachhaltige Finanzierbarkeit der Sozialkassen angesichts der demografischen Entwicklung. Parallel dazu berät der Koalitionsausschuss in Berlin. Hier stehen Entlastungspakete für Bürger und Unternehmen im Vordergrund, um die Konjunktur zu beleben und auf die anhaltende wirtschaftliche Unsicherheit zu reagieren.

## Gesundheitspolitik: Fokus auf Versorgungssicherheit
Auf dem Deutschen Ärztetag in Hannover stehen die medizinische Versorgung der Zukunft und die Arbeitsbedingungen in den Kliniken im Fokus. Ein zentrales Thema ist die Abhängigkeit von außereuropäischen Lieferketten bei Arzneimitteln. Die Politik forciert nun Pläne, die Produktion kritisch eingestufter Medikamente wieder vermehrt in Europa anzusiedeln. Dies soll die Resilienz des Gesundheitssystems gegenüber globalen Lieferkettenschocks erhöhen.

## Wirtschaft: Inflation erreicht neuen Höchststand
Die wirtschaftliche Lage bleibt angespannt: Die Inflationsrate ist im April auf den höchsten Stand seit Anfang 2024 gestiegen. Preistreiber sind vor allem die Energie- und Lebensmittelkosten sowie die anhaltenden Lohn-Preis-Effekte. Die Bundesregierung steht unter erheblichem Druck, durch gezielte fiskalpolitische Maßnahmen den Kaufkraftverlust der privaten Haushalte abzufedern.

## Sicherheit: Cybergefahr bleibt akut
Die Sicherheitsbehörden warnen weiterhin vor einer hohen Bedrohungslage durch Cyberangriffe. Sowohl kritische Infrastrukturen (KRITIS) als auch Wirtschaftsunternehmen sind verstärkt im Visier staatlicher und krimineller Akteure. Die IT-Sicherheitsstrategie des Bundes soll im Lichte der aktuellen Gefahrenlage weiter verschärft werden, um die digitale Resilienz Deutschlands zu gewährleisten.

## Internationales: Politischer Druck in London
In Großbritannien wehrt sich Premierminister Keir Starmer gegen wachsende Rücktrittsforderungen. Angesichts innenpolitischer Schwierigkeiten und sinkender Umfragewerte steht der Regierungschef unter massivem Druck innerhalb seiner eigenen Partei und der Opposition. Die politische Stabilität in London bleibt damit ein zentraler Unsicherheitsfaktor auf internationaler Ebene.

## Kultur und Gesellschaft: Cannes-Festspiele eröffnet
An der Côte d’Azur haben die 79. Filmfestspiele von Cannes begonnen. Das Festival gilt als wichtigster Gradmesser für das internationale Arthouse-Kino und zieht auch in diesem Jahr die Weltelite der Filmbranche an. Neben den prestigeträchtigen Premieren stehen Debatten über die Zukunft des Kinos in Zeiten von Streaming-Diensten im Fokus.

## Wetter
Zum Abschluss ein Blick auf das Wetter: Deutschland präsentiert sich in den kommenden Tagen von einer wechselhaften Seite. Während in einigen Regionen frühsommerliche Temperaturen herrschen, ziehen von Westen her vermehrt Niederschlagsgebiete auf, die lokal auch mit Unwetterpotenzial verbunden sein können.

---
*Redaktioneller Hinweis: Dies ist eine Zusammenfassung auf Basis der vorliegenden Schlagzeilen für den 12. Mai 2026.*