---
title: "tagesschau vom 2026-05-01"
date: "2026-04-30"
videoId: "ts-78386"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0501/TV-20260501-0023-2400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichten vom 1. Mai 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 1. Mai 2026

## Politik und Gesellschaft

### Einigung beim Gebäudemodernisierungsgesetz
Nach monatelangen, kontroversen Debatten konnte sich die Bundesregierung auf einen Kompromiss beim Gebäudemodernisierungsgesetz verständigen. Ziel ist es, den Gebäudesektor durch energetische Sanierungen klimaneutraler zu gestalten. Das Gesetz gilt als zentraler Pfeiler der deutschen Klimaschutzstrategie, stand jedoch aufgrund der hohen Kosten für Immobilienbesitzer und Mieter unter starkem gesellschaftlichem und politischem Druck.

### US-Außenpolitik: Trump droht erneut mit Truppenabzug
US-Präsident Donald Trump hat erneut den Abzug amerikanischer Streitkräfte aus Deutschland ins Spiel gebracht. Beobachter werten die Drohung als Instrument der Außenpolitik, um Druck auf die Bundesregierung auszuüben – primär mit dem Ziel, höhere Verteidigungsausgaben Deutschlands innerhalb der NATO zu erzwingen. Die sicherheitspolitischen Beziehungen zwischen Berlin und Washington bleiben damit weiter angespannt.

### Koalitionsbildung in Rheinland-Pfalz
In Rheinland-Pfalz zeichnet sich eine neue politische Ära ab: CDU und SPD haben sich auf die Bildung einer Koalition verständigt. Nach schwierigen Sondierungsgesprächen soll durch dieses Bündnis eine stabile Regierung für das Bundesland gebildet werden, um drängende landespolitische Aufgaben anzugehen und parteiübergreifende Lösungen zu finden.

## Wirtschaft und Arbeit

### Deutsche Wirtschaft mit leichtem Plus
Entgegen vieler Prognosen konnte die deutsche Wirtschaft zu Jahresbeginn ein leichtes Wachstum verzeichnen. Trotz der anhaltenden globalen Krisen und der geopolitischen Unsicherheiten zeigten sich die deutschen Unternehmen resilient. Dennoch bleibt das Wachstum moderat, da die wirtschaftliche Dynamik durch hohe Energiepreise und Lieferkettenproblematiken gebremst wird.

### Arbeitsmarkt: Keine Frühjahrsbelebung
Der erwartete positive Impuls für den Arbeitsmarkt zum Frühjahrsbeginn ist in diesem Jahr ausgeblieben. Die Arbeitslosenzahlen stagnieren auf hohem Niveau. Ökonomen führen dies auf eine allgemeine Investitionszurückhaltung der Unternehmen sowie auf den strukturellen Wandel in Schlüsselbranchen zurück.

### Kraftstoffpreise steigen trotz Tankrabatt
Trotz des kurz vor dem Inkrafttreten stehenden Tankrabatts ziehen die Preise für Benzin und Diesel massiv an. Experten sehen darin eine marktpsychologische Reaktion der Mineralölkonzerne, die ihre Margen vor dem staatlich verordneten Preisdeckel noch einmal ausweiten. Dies belastet die Verbraucher sowie die Transportkosten für die Logistikbranche spürbar.

## Kultur und Vermischtes

### Trauer um Georg Baselitz
Die deutsche Kunstwelt nimmt Abschied von Georg Baselitz. Der Maler und Bildhauer prägte die europäische Kunst des 20. und 21. Jahrhunderts maßgeblich. Bekannt wurde er insbesondere durch seine „auf dem Kopf“ stehenden Motive, mit denen er die traditionelle Malweise radikal infrage stellte. Baselitz gilt als einer der einflussreichsten Künstler der Nachkriegszeit.

### Rettungsaktion für Buckelwal vor Insel Poel
An der Ostseeküste hält eine komplexe Rettungsaktion die Einsatzkräfte in Atem. Ein Buckelwal, der vor der Insel Poel gestrandet ist, wird derzeit durch Spezialisten betreut. Die Aktion gestaltet sich aufgrund der schwierigen Wetterbedingungen und der enormen Größe des Tieres als äußerst langwierig.

***

*Hinweis der Redaktion: Der Beitrag zum Thema "Europa League" (SC Freiburg gegen Sporting Braga) darf aus rechtlichen Gründen nicht auf tagesschau.de gezeigt werden.*

***

## Das Wetter
Die Wetterlage bleibt wechselhaft. Für detaillierte regionale Vorhersagen konsultieren Sie bitte die aktuellen Wetterkarten in der ARD-Mediathek oder auf tagesschau.de.