---
title: "tagesschau vom 2026-05-03"
date: "2026-05-03"
videoId: "ts-78360"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0503/TV-20260503-2029-3200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 3. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Überblick: 3. Mai 2026

## Politische Bilanz: Ein Jahr schwarz-rote Koalition unter Druck
Nach genau einem Jahr Regierungszeit der schwarz-roten Koalition befindet sich die Stimmung innerhalb des Regierungsbündnisses auf einem neuen Tiefpunkt. Interne Zerwürfnisse über haushaltspolitische Prioritäten und unterschiedliche Auffassungen bei der Umsetzung der Industriestrategie belasten die Zusammenarbeit. Beobachter sehen in der aktuellen Phase eine Zerreißprobe, die die Handlungsfähigkeit der Regierung in der zweiten Hälfte der Legislaturperiode zunehmend infrage stellt.

## Geopolitik: Umfassender Truppenabzug der USA aus Deutschland
Die Vereinigten Staaten haben Pläne für einen deutlich weitreichenderen Truppenabzug aus Deutschland bekannt gegeben, als bisher kommuniziert wurde. Die Entscheidung fügt sich in die strategische Neuausrichtung der US-Militärpräsenz ein, die vermehrt den Fokus auf den indopazifischen Raum legt. Dies stellt die deutsch-amerikanischen Sicherheitsbeziehungen vor neue Herausforderungen und löst innerhalb der NATO Debatten über die europäische Verteidigungsautonomie aus.

## Gedenkkultur: Jahrestag der Befreiung des KZ Dachau
An der KZ-Gedenkstätte Dachau wurde heute in einer feierlichen Zeremonie an die Befreiung des Konzentrationslagers erinnert. Überlebende, Angehörige und politische Vertreter mahnten in ihren Reden, die Erinnerungskultur als festen Bestandteil der demokratischen Identität zu bewahren. Angesichts aktueller gesellschaftlicher Spannungen unterstrichen die Redner die Bedeutung des Gedenkens als aktive Lehre für die Zukunft ("Nie wieder").

## Menschenrechte: Alarmierende Lage der Pressefreiheit im Sudan
Im Sudan spitzt sich die Lage für Medienschaffende dramatisch zu. Berichten zufolge ist die Pressefreiheit durch staatliche Repressionen, willkürliche Inhaftierungen und gezielte Einschüchterungen der Zivilgesellschaft nahezu erloschen. Internationale Organisationen fordern ein sofortiges Ende der Gewalt gegen Journalisten, da eine unabhängige Berichterstattung in dem von Konflikten gezeichneten Land derzeit kaum noch möglich ist.

## Kultur: Shakira begeistert bei Gratis-Konzert in Rio
In einem musikalischen Großereignis hat die kolumbianische Weltstar Shakira zehntausende Fans in Rio de Janeiro in ihren Bann gezogen. Das kostenlose Konzert auf der Copacabana wurde von den Behörden als sicherheitstechnischer Erfolg gewertet. Die Veranstaltung unterstrich erneut die immense kulturelle Strahlkraft der Künstlerin, die ihre Performance nutzte, um ein positives Signal für das kulturelle Leben in der brasilianischen Metropole zu setzen.

## Wetter
Die aktuelle Wetterlage zeigt einen markanten Umschwung: Während im Süden Deutschlands frühlingshafte Temperaturen dominieren, ziehen aus dem Norden her kühlere Luftmassen auf, die vereinzelt mit Schauern einhergehen. Für die kommenden Tage ist mit einer wechselhaften Wetterlage zu rechnen.

***

*Hinweis: Bitte beachten Sie, dass die Berichterstattung über den aktuellen Spieltag der Fußball-Bundesliga sowie die sportlichen Entwicklungen beim FC Schalke 04, den Bayern-Frauen und den Eisbären Berlin aufgrund rechtlicher Lizenzvorgaben nicht über die Online-Plattform tagesschau.de abrufbar ist.*