---
title: "tagesschau vom 2026-04-30"
date: "2026-04-29"
videoId: "ts-78338"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0430/TV-20260430-0025-0800.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 30. April 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: Der 30. April 2026

## Bundesregierung beschließt Haushaltsentwurf für 2027
Die Bundesregierung hat den Eckwertebeschluss für den Bundeshaushalt 2027 auf den Weg gebracht. Angesichts einer anhaltend schwierigen wirtschaftlichen Lage steht das Finanzministerium vor der Herausforderung, die strikten Regeln der Schuldenbremse einzuhalten und gleichzeitig notwendige Investitionen in Infrastruktur und Digitalisierung zu sichern. Experten werten den Entwurf als einen Spagat zwischen fiskalischer Disziplin und dem Versuch, die Konjunktur durch gezielte Fördermaßnahmen zu stützen.

## Kabinett bringt Gesundheitsreform auf den Weg
Mit der Verabschiedung der neuen Gesundheitsreform setzt die Bundesregierung ein zentrales Vorhaben um. Ziel ist die Stabilisierung der gesetzlichen Krankenversicherung, deren Finanzen durch eine alternde Gesellschaft und steigende medizinische Versorgungskosten unter Druck stehen. Die Reform sieht strukturelle Anpassungen in der Krankenhausplanung sowie eine Digitalisierungsoffensive vor, um Effizienzgewinne zu erzielen und die Beitragsstabilität langfristig zu gewährleisten.

## Renten steigen um 4,24 Prozent
Zum 1. Juli 2026 steht eine deutliche Rentenerhöhung an. Das Bundeskabinett bestätigte eine Anpassung der Altersbezüge um 4,24 Prozent. Diese Anhebung folgt der positiven Lohnentwicklung des Vorjahres, die laut Rentenformel maßgeblich für die Anpassung ist. Damit reagiert die Politik auf die anhaltende Inflation der vergangenen Jahre und sichert die Kaufkraft der rund 21 Millionen Rentnerinnen und Rentner in Deutschland.

## Europa erwärmt sich überdurchschnittlich schnell
Ein aktueller Klimabericht für das Jahr 2025 zeichnet ein besorgniserregendes Bild: Europa erwärmt sich derzeit schneller als jeder andere Kontinent der Erde. Die wissenschaftlichen Daten belegen eine signifikante Zunahme von Hitzewellen, Dürreperioden und extremen Wetterereignissen. Klimaforscher warnen, dass Europa aufgrund seiner geografischen Lage und der veränderten atmosphärischen Zirkulation besonders anfällig für die Folgen der globalen Erwärmung ist, was den Handlungsdruck auf die europäische Klimapolitik massiv erhöht.

## Festnahme eines mutmaßlichen Spions in Berlin
Die Bundesanwaltschaft hat in Berlin einen Mann festgenommen, der im dringenden Verdacht steht, als Spion für einen ausländischen Geheimdienst tätig gewesen zu sein. Der Zugriff unterstreicht die wachsende Bedeutung der Spionageabwehr in Deutschland in einer Zeit zunehmender geopolitischer Spannungen. Ermittler gehen davon aus, dass der Beschuldigte sensible Informationen über sicherheitsrelevante Infrastrukturen weitergegeben haben könnte.

## Antisemitisch motivierter Angriff in London
In der britischen Hauptstadt London kam es zu einem Angriff, bei dem zwei Personen verletzt wurden. Die lokalen Behörden ermitteln in Richtung eines antisemitisch motivierten Verbrechens. Der Vorfall löste international Entsetzen aus und wird als weiteres Symptom einer besorgniserregenden Zunahme antisemitischer Übergriffe in europäischen Metropolen gewertet. Die Sicherheitsbehörden haben die Schutzmaßnahmen für jüdische Einrichtungen in London erhöht.

## Wetterbericht
Die Wetterlage am 30. April ist geprägt von einer wechselhaften Großwetterlage. Während der Süden Deutschlands von milderen Temperaturen und sonnigen Abschnitten profitiert, ziehen im Norden verstärkt Wolkenfelder und vereinzelte Schauer durch. Die meteorologischen Prognosen deuten auf einen instabilen Übergang in den Mai hin, bei dem die Temperaturen für die Jahreszeit leicht unter dem langjährigen Durchschnitt bleiben könnten.