---
title: "tagesschau vom 2026-05-11"
date: "2026-05-11"
videoId: "ts-78644"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0511/TV-20260511-2020-2900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Tagesschau-Meldungen vom 11. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick vom 11. Mai 2026

## Außenpolitik & Verteidigung: Pistorius in der Ukraine
Bundesverteidigungsminister Boris Pistorius ist zu einem offiziellen Besuch in Kiew eingetroffen. Im Zentrum der Gespräche steht die Vertiefung der militärischen Zusammenarbeit. Konkret geht es um die gemeinsame Entwicklung neuer Waffensysteme, um die ukrainische Verteidigungsfähigkeit langfristig zu stärken und die lokale Rüstungsproduktion vor Ort zu fördern. Dies unterstreicht den Wandel der Unterstützung von reiner Materiallieferung hin zu strategischen Partnerschaften in der Verteidigungsindustrie.

## Energiepolitik: Reiche besucht Schwedt
Bundeswirtschaftsministerin Reiche hat die PCK-Raffinerie in Schwedt besucht. Das Werk gilt als Schlüsselstandort für die Versorgung Ostdeutschlands mit Kraftstoffen. Seit dem Wegfall russischer Erdölimporte durch die Pipeline „Druschba“ steht die Raffinerie vor der Herausforderung der Transformation. Der Besuch unterstreicht die Bemühungen der Bundesregierung, die Versorgungssicherheit zu garantieren und gleichzeitig den industriellen Umbau der Region hin zu nachhaltigeren Energieträgern voranzutreiben.

## EU-Sanktionen gegen israelische Siedler
Die EU-Außenminister haben ein neues Sanktionspaket beschlossen, das sich gezielt gegen gewalttätige israelische Siedler im Westjordanland richtet. Die EU reagiert damit auf die zunehmenden Spannungen und die Gewalt gegen palästinensische Zivilisten in den besetzten Gebieten. Ziel der Maßnahmen ist es, die politische Stabilität in der Region zu wahren und ein klares Signal gegen die Untergrabung der Zweistaatenlösung zu senden.

## DGB-Bundeskongress: Fahimi im Amt bestätigt
Yasmin Fahimi wurde auf dem Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) als Vorsitzende wiedergewählt. In ihrer Bestätigung spiegelt sich der Wunsch nach Kontinuität in einer Phase wirtschaftlicher Transformation wider. Fahimi steht vor der Aufgabe, die Gewerkschaften in den Debatten um Fachkräftemangel, Digitalisierung und den demografischen Wandel als starke Stimme der Arbeitnehmerschaft zu positionieren.

## Soziale Lage: Wohnungsnot in Deutschland
Das Statistische Bundesamt hat alarmierende Daten zum Wohnungsmarkt veröffentlicht: Fast jeder neunte Bundesbürger lebt in einer als zu klein eingestuften Wohnung. Diese „Überbelegungsquote“ verdeutlicht den anhaltenden Druck auf dem deutschen Immobilienmarkt. Hohe Mieten und ein mangelndes Angebot an bezahlbarem Wohnraum führen dazu, dass immer mehr Haushalte auf zu engem Raum zusammenleben müssen, was soziale Spannungen verschärfen kann.

## Gesundheit: Lage nach Hantavirus-Ausbruch geklärt
Nach dem Hantavirus-Ausbruch an Bord eines Kreuzfahrtschiffes gibt es Entwarnung: Fast alle Passagiere konnten inzwischen in ihre Heimatländer zurückkehren. Die Gesundheitsbehörden hatten das Schiff unter Quarantäne gestellt, um eine weitere Ausbreitung des Virus – das primär durch Nagetiere übertragen wird – zu unterbinden. Der Vorfall unterstreicht die gesundheitspolitischen Risiken im internationalen Reiseverkehr.

## Kommunalpolitik: Historischer Wechsel in München
München hat erstmals einen Oberbürgermeister aus den Reihen der Grünen. Dieser Machtwechsel in der bayerischen Landeshauptstadt gilt als politisches Signal, das weit über die Stadtgrenzen hinausreicht. Der neue Amtsinhaber steht vor der Herausforderung, ökologische Stadtplanung mit den wirtschaftlichen Interessen der Metropolregion in Einklang zu bringen.

## Sport: Die Stimmung vor der Fußball-WM
Die Vorfreude auf das anstehende Fußball-Großereignis steigt. Während sich die Mannschaften in der heißen Phase der Vorbereitung befinden, blicken Fans und Veranstalter gespannt auf die Sicherheitsvorkehrungen und die Logistik. In den kommenden Tagen werden die letzten Kaderentscheidungen erwartet, die das sportliche Leistungsvermögen der Nationen bestimmen werden.

## Wetter
Zum Abschluss ein Blick auf die Wetterlage: Eine wechselhafte Wetterfront sorgt in weiten Teilen des Landes für einen Mix aus sonnigen Abschnitten und vereinzelten Regenschauern. Die Temperaturen bewegen sich im jahreszeitüblichen Rahmen und laden bei trockenen Phasen zu ersten Aktivitäten im Freien ein.

---
*Redaktion: Ihr Nachrichten-Assistent | Stand: 11.05.2026*