---
title: "tagesschau vom 2026-04-11"
date: "2026-04-11"
videoId: "ts-78032"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0411/TV-20260411-2026-1500.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 11. April 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 11. April 2026

## Rückkehr der Artemis-2-Crew
Die Weltraummission Artemis 2 ist erfolgreich abgeschlossen. Die Kapsel mit der vierköpfigen Crew ist sicher auf der Erde gelandet, nachdem sie erfolgreich den Mond umrundet hat. Dies markiert einen historischen Meilenstein für die bemannte Raumfahrt und ebnet den Weg für die geplanten Mondlandungen der Artemis-3-Mission in naher Zukunft. Die NASA und ihre internationalen Partner zeigen sich erleichtert über den reibungslosen Ablauf des Wiedereintritts in die Erdatmosphäre.

## Krisenberatungen der Regierungskoalition
Die Bundesregierung steht vor großen wirtschaftlichen Herausforderungen. In Berlin berät die Koalition derzeit intensiv über gezielte Krisenmaßnahmen. Im Zentrum der Debatte stehen mögliche Entlastungen für Bürger und Unternehmen, um die konjunkturelle Schwäche abzufedern und die Energie- sowie Lebenshaltungskosten zu stabilisieren. Beobachter erwarten zeitnah konkrete Beschlüsse, da der Druck auf die Regierung in Anbetracht der aktuellen Wirtschaftslage zunimmt.

## Diplomatischer Vorstoß: USA und Iran in Pakistan
In einer überraschenden diplomatischen Initiative sind Vertreter der USA und der iranischen Führung zu direkten Verhandlungen in Pakistan zusammengekommen. Das Treffen wird international mit großer Aufmerksamkeit verfolgt, da die Spannungen zwischen beiden Staaten zuletzt zugenommen hatten. Es gilt als vorsichtiger Versuch, Kanäle für eine Deeskalation zu öffnen und eine Stabilisierung der geopolitischen Lage im Nahen Osten zu forcieren.

## Waffenruhe im Ukrainekrieg
Im Ukrainekrieg ist heute eine kurzzeitige Waffenruhe in Kraft getreten. Die Feuerpause soll insbesondere dazu dienen, humanitäre Korridore zu sichern und die Zivilbevölkerung in den besonders betroffenen Gebieten mit Hilfsgütern zu versorgen. Ob die Waffenruhe hält und ob sie als Grundlage für längerfristige diplomatische Gespräche dienen kann, bleibt abzuwarten; die internationale Gemeinschaft mahnt zur Einhaltung der Vereinbarung.

## Streikankündigung bei der Lufthansa
Fluggäste müssen sich auf erhebliche Einschränkungen einstellen: Die Pilotengewerkschaft hat für kommenden Montag und Dienstag zu Arbeitsniederlegungen bei der Lufthansa aufgerufen. Hintergrund sind festgefahrene Tarifverhandlungen. Der Streik dürfte zu zahlreichen Flugausfällen und Verspätungen im nationalen und internationalen Luftverkehr führen. Reisende werden gebeten, sich regelmäßig über den Status ihrer Flüge zu informieren.

## Welt-Parkinson-Tag: Fokus auf Neurodegeneration
Anlässlich des heutigen Welt-Parkinson-Tages rückt die medizinische Forschung und Versorgung von Parkinson-Patienten verstärkt in den gesellschaftlichen Fokus. Ziel ist es, die Aufmerksamkeit für die Symptome der Krankheit zu schärfen, die Stigmatisierung abzubauen und die Notwendigkeit für eine bessere Früherkennung sowie innovative Therapiemöglichkeiten zu unterstreichen. Experten betonen, dass durch verbesserte Behandlungsmethoden die Lebensqualität der Betroffenen signifikant gesteigert werden kann.

***

*Hinweis der Redaktion: Die Berichterstattung zum 29. Spieltag der Fußball-Bundesliga kann an dieser Stelle aus rechtlichen Gründen nicht angeboten werden. Wir bitten um Ihr Verständnis.*

***

## Das Wetter
Zum Abschluss der Sendung ein Blick auf die Wetterlage: Es erwartet uns eine wechselhafte Witterung mit regionalen Unterschieden. Während es in einigen Landesteilen zu freundlichen Abschnitten kommt, ziehen in anderen Regionen kompakte Wolkenfelder auf, die vereinzelt Niederschläge bringen können. Die Temperaturen bewegen sich im jahreszeitüblichen Rahmen. Bitte beachten Sie die regionalen Wetterwarnungen.