---
title: "tagesschau vom 2026-05-22"
date: "2026-05-21"
videoId: "ts-78764"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0522/TV-20260522-0022-1000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 22. Mai 2026:

***

# Nachrichten-Überblick vom 22. Mai 2026

## Außenpolitik: NATO-Beratungen in Helsingborg
In der schwedischen Hafenstadt Helsingborg sind heute die Außenminister der NATO-Staaten zu Beratungen zusammengekommen. Im Zentrum des Treffens steht die weitere strategische Ausrichtung des Bündnisses vor dem Hintergrund der anhaltenden sicherheitspolitischen Herausforderungen in Europa. Angesichts der komplexen Lage an der Ostflanke der Allianz geht es vor allem um die Abstimmung der militärischen Abschreckungs- und Verteidigungsstrategien.

## EU-Politik: Merz schlägt "assoziierten Status" für die Ukraine vor
Bundeskanzler Friedrich Merz hat einen neuen Vorstoß zur Einbindung der Ukraine in die Europäische Union unternommen. Er schlägt die Schaffung eines "assoziierten Mitgliedsstatus" vor. Experten werten diesen Schritt als Versuch, einen pragmatischen Mittelweg zwischen einer langfristigen, komplexen Vollmitgliedschaft und der Notwendigkeit einer engen, institutionellen Anbindung an den EU-Binnenmarkt zu finden, um der Ukraine Stabilität und wirtschaftliche Perspektiven zu bieten, ohne die internen Strukturen der Union sofort vor unlösbare Probleme zu stellen.

## Sozialpolitik: Debatte um Rentenkommission
Die geplante Rentenreform beherrscht weiterhin die innenpolitische Debatte. Nachdem erste Details zu den möglichen Vorschlägen der Rentenkommission bekannt wurden, regt sich sowohl Kritik als auch Zustimmung. Die Kommission sucht nach Wegen, das Rentensystem angesichts des demografischen Wandels und der steigenden Lebenserwartung langfristig finanzierbar zu halten, ohne das Rentenniveau für künftige Generationen zu stark zu gefährden.

## Justiz: Urteil im Prozess um Flugzeugunglück 2009
Nach einer jahrelangen juristischen Aufarbeitung hat ein Gericht heute ein Urteil im Fall des Flugzeugunglücks aus dem Jahr 2009 gefällt. Air France und der Flugzeughersteller Airbus wurden wegen fahrlässiger Tötung verurteilt. Das Urteil setzt einen Schlusspunkt unter einen der langwierigsten Prozesse der Luftfahrtgeschichte, in dem es vor allem um die Frage technischer Mängel und systemischer Sicherheitsversäumnisse bei den betroffenen Flugzeugtypen ging.

## Sport: Europa League und Handball-Bundesliga
*   **Europa League:** Der SC Freiburg musste sich im Finale der UEFA Europa League gegen den englischen Vertreter Aston Villa geschlagen geben. Trotz einer kämpferisch starken Leistung der Breisgauer blieb der große internationale Titelgewinn für das Team aus dem Schwarzwald aus.
*   **Handball:** Der SC Magdeburg hat vorzeitig die Deutsche Meisterschaft im Handball errungen. Mit diesem Erfolg untermauern die Magdeburger ihre dominierende Stellung in der Bundesliga und setzen ihre beeindruckende Siegesserie der letzten Spielzeiten fort.

## Wetter
Zum Abschluss des Tages werfen wir einen Blick auf die Wettervorhersage. Die aktuellen Karten zeigen eine abwechslungsreiche Großwetterlage, die je nach Region für teils freundliche Abschnitte, aber auch für lokal begrenzte Niederschläge sorgt. 

*** 

*Hinweis der Redaktion: Die Berichterstattung zur Fußball-WM sowie zum Relegations-Hinspiel der Bundesliga ist aufgrund rechtlicher Einschränkungen für dieses Medium nicht verfügbar.*