---
title: "tagesschau vom 2026-07-13"
date: "2026-07-13"
videoId: "ts-79874"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0714/TV-20260714-0006-2200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 13. Juli 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: 13. Juli 2026

## Sicherheitspolitik: Gemeinsame Raketenabwehr in Europa
Die Ukraine und mehrere europäische Staaten haben Pläne für den Aufbau eines gemeinsamen Raketenabwehrsystems vorgestellt. Ziel ist es, den Luftraum gegen ballistische Bedrohungen und Marschflugkörper besser zu schützen. Dieses Projekt unterstreicht die wachsende sicherheitspolitische Integration der Ukraine in europäische Verteidigungsstrukturen und reagiert auf die anhaltende Bedrohungslage durch russische Luftangriffe.

## Diplomatische Spannungen: Merz fordert Friedensgespräche
Bundeskanzler Friedrich Merz hat den russischen Präsidenten in einer deutlichen Stellungnahme zu ernsthaften Verhandlungen mit der Ukraine aufgefordert. Der Kanzler betonte, dass eine militärische Lösung des Konflikts in weite Ferne rücke und die internationale Gemeinschaft auf eine diplomatische Deeskalation drängen müsse.

## Cyber-Diplomatie: Russischer Botschafter einbestellt
Das Auswärtige Amt hat den russischen Botschafter einbestellt. Hintergrund sind schwerwiegende Erkenntnisse über staatlich gesteuerte Cyberangriffe, die auf deutsche Infrastrukturen abzielten. Der Schritt ist als diplomatische Eskalationsstufe zu werten und unterstreicht die zunehmende Besorgnis der Bundesregierung über hybride Kriegsführung im digitalen Raum.

## Digitale Regulierung: EU-Pläne für Minderjährigenschutz
Ein Expertengremium hat konkrete Vorschläge für ein neues EU-Gesetz zur Einschränkung der Social-Media-Nutzung von Minderjährigen vorgelegt. Die Vorlage zielt darauf ab, Suchtpotenziale durch Algorithmen zu minimieren und den Schutz vor jugendgefährdenden Inhalten zu verschärfen. Dies markiert einen weiteren Vorstoß der EU zur Regulierung von "Big Tech" zum Wohle der psychischen Gesundheit junger Nutzer.

## Geopolitik: Eskalation in der Straße von Hormus
Die Spannungen zwischen dem Iran und den USA in der Straße von Hormus haben eine neue Eskalationsstufe erreicht. Die strategisch bedeutsame Meerenge, durch die ein Großteil der weltweiten Öltransporte verläuft, ist erneut Schauplatz militärischer Machtdemonstrationen. Die internationale Gemeinschaft fürchtet eine Blockade der Handelsroute, was die globale Energieversorgung destabilisieren könnte.

## Innenpolitik: Höhere Tabaksteuer geplant
Die Bundesregierung plant eine erneute Anhebung der Tabaksteuer. Ziel ist es, einerseits den gesundheitspolitischen Auftrag – die Senkung der Raucherquote – zu erfüllen und andererseits die Steuereinnahmen zu stärken, um den Haushalt angesichts steigender Ausgaben in anderen Bereichen zu konsolidieren.

## Rechtsprechung: Urteil im Fall jesidischer Sklavinnen
Ein bedeutendes Urteil wurde gegen einen irakischen Staatsbürger und seine Ex-Frau gefällt. Beide wurden wegen der Versklavung von zwei jesidischen Mädchen verurteilt. Dieser Prozess ist ein wichtiger Meilenstein in der Aufarbeitung der Verbrechen, die während der Terrormacht des "Islamischen Staates" begangen wurden, und stärkt die internationale Strafverfolgung von Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit.

## Wetter
Wie gewohnt schließen wir mit dem Wetterbericht. Für den morgigen Tag wird [hier müsste der spezifische Wetterbericht eingefügt werden] erwartet.

---
*Redaktionelle Anmerkung: Diese Zusammenfassung basiert auf der Nachrichtenlage des 13. Juli 2026. Bitte beachten Sie laufende Updates in unseren weiteren Ausgaben.*