---
title: "tagesschau vom 2026-07-21"
date: "2026-07-21"
videoId: "ts-79938"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0721/TV-20260721-2022-4300.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 21. Juli 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: 21. Juli 2026

## Politische Turbulenzen: Debatte um Leihmutterschaft nach Spahn-Rücktritt
Der überraschende Rücktritt des ehemaligen Gesundheitsministers Jens Spahn hat eine neue ethische Debatte innerhalb der Politik entfacht. Im Zentrum steht die Frage der Leihmutterschaft in Deutschland. Befürworter fordern eine Liberalisierung, um Paaren mit Kinderwunsch neue Wege zu eröffnen, während Kritiker vor einer Kommerzialisierung von Schwangerschaften und ethischen Problemen warnen. Die Fraktionen bereiten sich auf Grundsatzdebatten im Bundestag vor.

## Anstieg bei sexuellem Missbrauch von Kindern
Die neuesten Kriminalstatistiken zeigen eine besorgniserregende Entwicklung: Die Fallzahlen für sexuellen Missbrauch von Kindern sind erneut gestiegen. Experten führen dies zum einen auf ein höheres Meldeaufkommen und eine verbesserte Aufklärungsarbeit zurück, sehen jedoch auch eine massive Zunahme bei der Verbreitung von Missbrauchsdarstellungen im digitalen Raum. Der Druck auf Behörden und Politik wächst, sowohl den Opferschutz als auch die Kapazitäten bei der polizeilichen Ermittlung zu stärken.

## Ausbau der Digitalwirtschaft: Schwarz Gruppe eröffnet IT-Campus
In Bad Friedrichshall hat die Schwarz Gruppe (zu der unter anderem Lidl und Kaufland gehören) ihren neuen IT-Campus eingeweiht. Mit diesem Großprojekt unterstreicht das Unternehmen seinen Anspruch, eine technologische Vorreiterrolle im Einzelhandel einzunehmen. Der Campus soll als Innovationszentrum für digitale Infrastruktur und Cybersicherheit dienen und tausende hochqualifizierte Arbeitsplätze in der Region binden.

## Eskalation im Roten Meer: Huthi-Miliz droht mit Blockade
Die Sicherheitslage im Roten Meer verschärft sich drastisch. Die Huthi-Miliz hat mit einer totalen Blockade der wichtigen Handelsroute gedroht. Diese Ankündigung stellt eine massive Bedrohung für den internationalen Schiffsverkehr und die globalen Lieferketten dar. Diplomaten warnen vor weitreichenden wirtschaftlichen Folgen, sollte es zu einer tatsächlichen Unterbrechung dieser vitalen Wasserstraße kommen.

## Zuspitzung im Nahen Osten: Neue US-Angriffe auf Iran
Im Zuge der instabilen Sicherheitslage im Nahen Osten haben die USA erneut gezielte Luftschläge gegen Stellungen im Iran durchgeführt. Washington begründet die Militäraktionen als notwendige Reaktion auf iranische Aktivitäten in der Region. Die internationale Gemeinschaft beobachtet die Situation mit Sorge und fürchtet eine weitere regionale Ausweitung des Konflikts.

## Wirtschaft & Alltag: Steigende Spritpreise
Autofahrer müssen sich erneut auf steigende Kosten an den Zapfsäulen einstellen. Die Spritpreise sind im heutigen Handel deutlich nach oben geklettert. Als Gründe nennen Analysten sowohl die allgemeine Unsicherheit durch die geopolitischen Spannungen im Nahen Osten als auch eine Verknappung des globalen Rohölangebots.

## Energiewende: Neue Förderregeln für Wärmepumpen
Das Bundesministerium für Wirtschaft hat eine Anpassung der Förderrichtlinien für den Einbau von Wärmepumpen bekannt gegeben. Mit vereinfachten Antragsverfahren und einer Umstrukturierung der finanziellen Anreize soll der Umstieg auf klimafreundliche Heizsysteme für private Haushalte attraktiver und weniger bürokratisch gestaltet werden. Ziel ist es, die Klimaziele im Gebäudesektor schneller zu erreichen.

## Justiz: Mutmaßlicher Täter von Stade stirbt in Haft
Der Fall Stade erfährt ein abruptes Ende: Der mutmaßliche Täter, der für schwere Straftaten in der Region verantwortlich gemacht wurde, hat in seiner Gefängniszelle Suizid begangen. Die Ermittlungsbehörden haben Untersuchungen eingeleitet, um die Umstände des Vorfalls zu klären. Für die Hinterbliebenen und die Öffentlichkeit bedeutet dies das Ausbleiben eines Gerichtsverfahrens.

## Bahnverkehr: Alkoholverbot an Bahnhöfen in Planung
Die Deutsche Bahn plant ein generelles Alkoholverbot an deutschen Bahnhöfen. Durch diese Maßnahme soll das subjektive Sicherheitsempfinden der Reisenden gestärkt und das Aufkommen von Störungen durch alkoholisierte Personen reduziert werden. Während Fahrgastverbände den Vorstoß größtenteils begrüßen, gibt es vereinzelt Diskussionen über die praktische Umsetzbarkeit und die Kontrolle des Verbots.

***

*Hinweis: Der Beitrag zur Tour de France kann aus lizenzrechtlichen Gründen nicht zur Verfügung gestellt werden.*

***

## Das Wetter
Die aktuelle Wetterlage zeigt einen Wechsel aus sommerlichen Temperaturen und vereinzelten lokalen Gewittern. Während der Süden mit hitzebedingter Trockenheit zu kämpfen hat, ziehen im Norden und Westen dichte Wolkenfelder auf, die regional für Abkühlung und Niederschläge sorgen. Bitte achten Sie auf die aktuellen amtlichen Warnmeldungen des DWD.