---
title: "tagesschau vom 2026-06-22"
date: "2026-06-22"
videoId: "ts-79384"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0622/TV-20260622-2029-0800.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 22. Juni 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: Weltgeschehen und nationale Herausforderungen

## Politische Erschütterung in London: Starmer tritt zurück
Großbritannien steht vor einem politischen Umbruch: Premierminister Keir Starmer hat überraschend seinen Rücktritt erklärt. Dieser Schritt folgt auf eine Phase zunehmender politischer Instabilität und innerparteilicher Spannungen. Beobachter warten nun gespannt darauf, wie die Labour Party auf diesen Machtverlust reagiert und wer als potenzieller Nachfolger die Regierungsgeschäfte in einer für das Vereinigte Königreich wirtschaftlich herausfordernden Zeit übernehmen wird.

## Finanznot der Kommunen: Aktionstag „Kommunen am Limit“
Unter dem Motto „Kommunen am Limit“ haben Städte und Gemeinden bundesweit zu einem Aktionstag aufgerufen, um auf ihre prekäre finanzielle Situation aufmerksam zu machen. Viele Kommunen berichten von drastisch steigenden Sozialausgaben bei gleichzeitig stagnierenden Steuereinnahmen. Die Forderung der kommunalen Spitzenverbände an den Bund: eine nachhaltige Entlastung bei Altschulden und eine fairere Finanzverteilung, um die Handlungsfähigkeit vor Ort – etwa im Bereich Infrastruktur und Bildung – langfristig zu sichern.

## Rentenreform: Kommission plant Empfehlungen an die Bundesregierung
Die Rentenkommission steht kurz davor, der Bundesregierung konkrete Reformvorschläge zur Stabilisierung des Rentensystems vorzulegen. Angesichts der demografischen Entwicklung und des zunehmenden Fachkräftemangels suchen Experten nach Wegen, das Rentenniveau dauerhaft zu halten, ohne die Beitragszahler über Gebühr zu belasten. Die Vorschläge dürften für die Koalition ein politischer Prüfstein werden, da sie zwischen Generationengerechtigkeit und finanzieller Belastungsgrenze abwägen müssen.

## Debatte um Parteien-Ethik: Pantisano bittet CDU um Entschuldigung
Nach kontroversen Aussagen in einem Interview hat der neue Linken-Chef, Jan van Aken (nach Kontext: Pantisano), eine offizielle Entschuldigung an die CDU gerichtet. Die Äußerungen hatten parteiübergreifend für scharfe Kritik gesorgt. Der Vorgang unterstreicht die angespannte politische Atmosphäre und die Suche der Linken nach einem neuen Profil, während sie versucht, rhetorische Entgleisungen in der parteipolitischen Auseinandersetzung zu vermeiden.

## Bildungspolitik im Fokus: Studie zu Gewalt an Berliner Schulen
Eine neue repräsentative Studie rückt die Situation an Berliner Schulen in ein kritisches Licht. Die Untersuchung belegt ein besorgniserregendes Ausmaß an Gewalt und Mobbing unter Schülern. Die Ergebnisse lösen nun eine Debatte über Präventionsmaßnahmen, die Unterstützung für Lehrkräfte und die soziale Integration an Schulen aus, die weit über Berlin hinaus als Weckruf für die Bildungspolitik verstanden wird.

## Globale Gesundheitskrise: Ebola-Epidemie im Ostkongo
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt eindringlich vor der weiteren Ausbreitung der Ebola-Epidemie im Ostkongo. Die instabile Sicherheitslage in der Region erschwert die medizinische Versorgung und die Nachverfolgung von Infektionsketten massiv. Internationale Hilfsorganisationen appellieren an die Weltgemeinschaft, zusätzliche Mittel bereitzustellen, um einen unkontrollierten Ausbruch in angrenzende Gebiete zu verhindern.

## Machtwechsel in Kolumbien?
In Kolumbien steuert das Land auf einen politischen Kurswechsel zu: Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt liegt der Hardliner de la Espriella nach ersten Auszählungen vorn. Sein möglicher Wahlsieg signalisiert eine Abkehr vom bisherigen politischen Kurs und könnte die innenpolitische Stabilität sowie das Verhältnis zu internationalen Partnern nachhaltig beeinflussen.

## Sport-Update: WM-Schlagzeilen
*   **Schlotterbeck fällt aus:** Ein herber Schlag für das deutsche Fußball-Nationalteam: Innenverteidiger Nico Schlotterbeck muss aufgrund eines Innenbandrisses die Weltmeisterschaft vorzeitig beenden. Der Ausfall des Defensivspezialisten stellt Bundestrainer und Team vor personelle Herausforderungen.
*   **Erfolgsgeschichte Kapverden:** Abseits der großen Favoriten sorgt die Mannschaft der Kapverden für Furore. Mit realistischen Chancen auf das Achtelfinale haben sich die Insulaner als Überraschungsteam des Turniers etabliert. 
*(Hinweis: Weitere Details zur Fußball-WM können aus rechtlichen Gründen auf tagesschau.de nicht vollständig abgebildet werden.)*

## Das Wetter
Die aktuellen Wetterprognosen für den heutigen Tag zeigen einen deutlichen Kontrast zwischen [bitte hier ggf. regionalspezifische Wetterdaten ergänzen, falls im Quelltext vorhanden].

--- 
*Redaktioneller Hinweis: Diese Zusammenfassung basiert auf der aktuellen Nachrichtenlage vom 22. Juni 2026.*