---
title: "tagesschau vom 2026-05-29"
date: "2026-05-28"
videoId: "ts-78936"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0529/TV-20260529-0019-1100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Tagesschau-Meldungen vom 29. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick vom 29. Mai 2026

## EU-Kommission sanktioniert Temu mit 200 Millionen Euro
Die Europäische Kommission hat eine empfindliche Geldstrafe in Höhe von 200 Millionen Euro gegen die chinesische Online-Handelsplattform Temu verhängt. Hintergrund sind Verstöße gegen den *Digital Services Act* (DSA). Die EU wirft der Plattform mangelhafte Kontrollmechanismen bei der Verbreitung illegaler Produkte sowie eine unzureichende Bekämpfung von irreführenden Verkaufspraktiken vor. Dies markiert eine weitere Eskalation im Vorgehen der EU gegen außereuropäische Marktplätze.

## Haftstrafe nach Anschlagsplänen auf Taylor-Swift-Konzert
Nach den vereitelten Anschlagsplänen auf ein Konzert der US-Sängerin Taylor Swift ist das Urteil gefallen: Die verantwortliche Person wurde zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt. Die Sicherheitsbehörden konnten das Attentat im Vorfeld aufdecken, was eine Debatte über die Sicherheit bei internationalen Großveranstaltungen und die Radikalisierung im digitalen Raum auslöste.

## Israels Armee greift Beirut an
Die militärische Lage im Nahen Osten hat sich weiter verschärft. Die israelische Armee hat gezielte Luftangriffe auf Ziele in der libanesischen Hauptstadt Beirut geflogen. Israel begründet das Vorgehen mit der Bekämpfung der Hisbollah-Miliz. Die internationale Gemeinschaft zeigt sich besorgt über eine mögliche Ausweitung des Konflikts und fordert beide Seiten zur Deeskalation auf.

## EU-Außenminister beraten in Zypern
In Zypern kommen die EU-Außenminister zu einem informellen Treffen zusammen. Im Fokus der Beratungen stehen die aktuelle Sicherheitslage an den EU-Außengrenzen sowie die strategische Ausrichtung gegenüber dem Nahen Osten und Osteuropa. Da es sich um ein informelles Treffen handelt, werden keine förmlichen Beschlüsse erwartet, jedoch dient die Zusammenkunft der politischen Abstimmung vor dem kommenden EU-Gipfel.

## Proteste an Kliniken gegen Gesundheitsreform
Bundesweit sind Klinikmitarbeiter in den Protest getreten, um gegen die geplante Gesundheitsreform der Bundesregierung zu demonstrieren. Die Kritik richtet sich insbesondere gegen drohende Budgetkürzungen und die Sorge vor einer weiteren Ökonomisierung des Gesundheitswesens, die zu Lasten der Patientenversorgung und der Arbeitsbedingungen des Personals gehen könnte.

## Gedenkfeier zum Bergsturz in Blatten
Ein Jahr nach der verheerenden Naturkatastrophe in Blatten findet eine Gedenkfeier für die Opfer des Berg- und Gletschersturzes statt. Die Gemeinde erinnert an die verstorbenen Menschen und die Zerstörungen, die das Ereignis hinterlassen hat. Die Katastrophe hatte weltweit Diskussionen über die Auswirkungen des Klimawandels auf die Stabilität alpiner Regionen und die Sicherheit in Bergdörfern ausgelöst.

## Yad Vashem eröffnet Außenstelle in München
Die israelische Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem baut ihre Präsenz in Deutschland aus und eröffnet offiziell eine Außenstelle in München. Das Büro soll die historisch-politische Bildungsarbeit sowie die Forschung zur Zeit des Nationalsozialismus in Deutschland intensivieren. Die Einrichtung gilt als wichtiges Signal für die deutsch-israelische Erinnerungskultur.

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich zum heutigen Donnerstag mit einem Wechsel aus sonnigen Abschnitten und vereinzelten Schauern. Während es im Süden und Westen vorwiegend mild bleibt, ist im Norden mit einem Anstieg der Windgeschwindigkeiten und einer Abkühlung zu rechnen, was auf eine heranziehende Kaltfront hindeutet.

--- 
*Redaktioneller Hinweis: Dieser Bericht fasst die wichtigsten Ereignisse des Tages zusammen und dient der neutralen Information.*