---
title: "tagesschau vom 2026-05-19"
date: "2026-05-18"
videoId: "ts-78814"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0519/TV-20260519-0052-3500.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 19. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Überblick: Die Themen des Tages

### Klimaschutz: Deutschland verfehlt ambitionierte Ziele
Der Expertenrat für Klimafragen hat einen kritischen Prüfbericht vorgelegt: Deutschland hinkt seinen gesetzlich verankerten Klimazielen weiter hinterher. Besonders in den Sektoren Verkehr und Gebäude sind die Fortschritte unzureichend. Der Bericht unterstreicht den dringenden Handlungsbedarf der Bundesregierung, um die Dekarbonisierung der Industrie und des Wohnsektors zu beschleunigen, da das Erreichen der Klimaneutralität bis 2045 sonst in weite Ferne rückt.

### Investitionsoffensive für den Zivil- und Katastrophenschutz
Als Reaktion auf die veränderten geopolitischen Rahmenbedingungen und die Zunahme von Extremwetterereignissen plant die Bundesregierung eine massive Aufstockung der Mittel. Bis 2029 sollen insgesamt zehn Milliarden Euro in den Zivil- und Katastrophenschutz fließen. Ziel ist es, die Krisenfestigkeit der kritischen Infrastruktur zu erhöhen, die Ausstattung des Bevölkerungsschutzes zu modernisieren und die Resilienz des Landes gegenüber großflächigen Schadenslagen zu stärken.

### Politischer Umbruch in Rheinland-Pfalz
Historischer Machtwechsel in Mainz: Gordon Schnieder (CDU) wurde als neuer Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz vereidigt. Er beendet damit eine 35-jährige Ära, in der das Bundesland – bis auf kurze Unterbrechungen – von der SPD regiert wurde. Schnieder steht nun vor der Herausforderung, eine stabile Regierung zu führen und neue Akzente in der Wirtschafts- und Bildungspolitik des Landes zu setzen.

### Schießerei vor Moschee in San Diego
Erschütternde Nachrichten aus den USA: Bei einer Schießerei im Umfeld einer Moschee in San Diego, Kalifornien, kamen mindestens fünf Menschen ums Leben. Die lokalen Behörden haben eine großangelegte Fahndung eingeleitet und ermitteln derzeit in alle Richtungen, einschließlich eines möglichen hasserfüllten Hintergrunds. Die Tat hat landesweit Entsetzen ausgelöst und erneut die Debatte um die Verschärfung der US-Waffengesetze entfacht.

### 50 Jahre Zirkus Roncalli
Ein kulturelles Jubiläum: Der Zirkus Roncalli feiert sein 50-jähriges Bestehen. Seit seiner Gründung 1976 durch Bernhard Paul hat sich der Zirkus durch seine ästhetische Inszenierung und den Verzicht auf Wildtiere als feste Größe in der europäischen Unterhaltungskultur etabliert. Roncalli gilt heute als Vorreiter eines modernen Zirkuskonzepts, das Artistik, Poesie und Nostalgie miteinander verbindet.

***

*Hinweis: Der Beitrag zur Eishockey-Weltmeisterschaft und die deutsche Niederlage gegen die Schweiz (1:6) ist in dieser Zusammenfassung gemäß redaktioneller Vorgaben nicht enthalten.*