---
title: "tagesschau vom 2026-05-07"
date: "2026-05-07"
videoId: "ts-78526"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0507/TV-20260507-2027-2700.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 7. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick vom 7. Mai 2026

## Finanzpolitik: Steuerschätzung mit Milliardenloch
Die aktuelle Steuerschätzung für das Jahr 2026 zeichnet ein ernüchterndes Bild: Die Einnahmen liegen rund 17,8 Milliarden Euro unter den ursprünglichen Prognosen. Diese signifikante Lücke stellt die Bundesregierung vor erhebliche haushaltspolitische Herausforderungen, da sie den Spielraum für Investitionen und Entlastungen einengt und den Druck auf die Einhaltung der Schuldenbremse weiter erhöht.

## Politische Stimmung: AfD an der Spitze der Sonntagsfrage
In einer aktuellen Sonntagsfrage hat die AfD die Union überholt und nimmt nun den ersten Platz ein. Dieses Ergebnis markiert eine Zäsur in der politischen Landschaft und verdeutlicht die anhaltende Verschiebung der Wählerpräferenzen. Experten werten dies als Ausdruck tiefgreifender Unzufriedenheit weiter Teile der Bevölkerung mit der aktuellen Regierungspolitik und der wirtschaftlichen Lage.

## Bauwirtschaft: Gipfel zur Wohnungskrise
Auf dem „Tag der Bauindustrie“ kommen heute führende Vertreter aus Politik und Wirtschaft zusammen. Im Zentrum der Gespräche steht die anhaltende Krise im Wohnungsbau, die durch hohe Zinsen, gestiegene Materialkosten und bürokratische Hürden geprägt ist. Ziel des Austauschs ist es, praktikable Lösungen zu finden, um den dringend benötigten Wohnungsbau in Deutschland wieder zu beleben.

## Gesundheit: Hantavirus-Ausbruch auf Kreuzfahrtschiff
Ein Hantavirus-Ausbruch an Bord eines Kreuzfahrtschiffes sorgt für internationale Unruhe. Das Virus, das primär durch Nagetiere übertragen wird, führt bei Menschen zu schweren grippeähnlichen Symptomen bis hin zu Nierenversagen. Die Gesundheitsbehörden stehen vor der Herausforderung, die Infektionskette an Bord zu unterbrechen und die internationale Ausbreitung durch die Passagiere zu verhindern.

## Digitalpolitik: EU verschärft Kampf gegen Deepfakes
Die Europäische Union kündigt ein entschiedenes Vorgehen gegen sexualisierte Deepfakes an. Die massenhafte Verbreitung von mittels Künstlicher Intelligenz manipulierten, pornografischen Bildern stellt eine wachsende Gefahr für die Privatsphäre und die Integrität von Einzelpersonen dar. Neue regulatorische Maßnahmen sollen Plattformen stärker in die Pflicht nehmen, solche Inhalte schneller zu identifizieren und zu löschen.

## Nahost: Zerbrechliche Feuerpause im Libanon
Trotz einer offiziell vereinbarten Feuerpause zwischen Israel und der Hisbollah-Miliz halten die gegenseitigen Angriffe an. Die Region verharrt in einer gefährlichen Eskalationsspirale. Beobachter warnen, dass der Konflikt jederzeit wieder in einen großflächigen Krieg umschlagen könnte, da beide Seiten weiterhin militärische Stärke demonstrieren, statt den diplomatischen Prozess zu festigen.

## Gesellschaft: Ehrung für Margot Friedländer
In Berlin wurde heute ein Platz nach der Holocaust-Überlebenden Margot Friedländer benannt. Die Zeremonie gilt als wichtiges Signal gegen das Vergessen und als Würdigung ihres unermüdlichen Einsatzes für Demokratie, Toleranz und die Erinnerungskultur in Deutschland.

---
*Hinweis: Berichterstattung zur Champions League kann aufgrund lizenzrechtlicher Vorgaben nicht bereitgestellt werden.*

---

## Wetter
Nach einem wechselhaften Start in den Mai erwartet Deutschland heute eine Wetterberuhigung. Während im Norden noch vereinzelt mit Schauern zu rechnen ist, dominieren im Süden sonnige Abschnitte. Die Temperaturen bewegen sich in einem für die Jahreszeit typischen Bereich.