---
title: "tagesschau vom 2026-05-22"
date: "2026-05-22"
videoId: "ts-78752"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0522/TV-20260522-2026-2700.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 22. Mai 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 22. Mai 2026

## Bundestag beschließt Apothekenreform
Der Bundestag hat heute eine weitreichende Reform des Apothekenwesens verabschiedet. Ziel der Gesetzesänderung ist es, die flächendeckende Versorgung in Deutschland trotz eines zunehmenden Fachkräftemangels zu sichern. Kritiker bemängeln jedoch, dass die Reform zu Lasten kleinerer inhabergeführter Apotheken gehen könnte, während Branchenvertreter vor einer weiteren Bürokratisierung warnen.

## NATO-Außenminister beraten in Schweden
Im schwedischen Luleå sind die Außenminister der NATO-Mitgliedstaaten zu einem strategischen Treffen zusammengekommen. Im Fokus der Beratungen steht die weitere Sicherheitsarchitektur im Ostseeraum sowie die Unterstützung der Ukraine. Schweden, seit 2024 offizielles Mitglied des Verteidigungsbündnisses, unterstreicht mit der Ausrichtung des Treffens seine neue Rolle als sicherheitspolitischer Ankerstaat in Nordeuropa.

## Türkische Justiz setzt CHP-Chef Özel ab
In einer Entscheidung, die international für Besorgnis sorgt, hat ein türkisches Gericht den Vorsitzenden der größten Oppositionspartei CHP, Özgür Özel, seines Amtes enthoben. Beobachter werten das Urteil als weiteren Schritt zur Schwächung der politischen Opposition in der Türkei. Der Vorwurf der "Beleidigung staatlicher Organe" wird von der CHP als politisch motiviert zurückgewiesen.

## Kritik an Israels Siedlungspolitik im Westjordanland
Die deutsche Bundesregierung hat heute ihre deutliche Kritik an der israelischen Regierung erneuert. Anlass ist die beschlossene Ausweitung der Siedlungspolitik im Westjordanland. Berlin betont, dass dieser Schritt eine Gefahr für die international angestrebte Zweistaatenlösung darstelle und die Spannungen in der Region weiter verschärfe. Das Auswärtige Amt forderte Israel auf, die Bauvorhaben zu stoppen.

## Sudetendeutschen-Treffen erstmals in Tschechien
Ein historischer Meilenstein in den deutsch-tschechischen Beziehungen: Erstmals findet das traditionelle Sudetendeutschen-Treffen auf tschechischem Boden statt. Was lange Zeit als politisch hochsensibel galt, wird nun als Zeichen der Versöhnung und der gelebten europäischen Nachbarschaft gewertet. Vertreter beider Regierungen betonten die Bedeutung der gemeinsamen Aufarbeitung der Geschichte.

## Anhaltender Rückgang im deutschen Wohnungsbau
Die Krise am deutschen Wohnungsmarkt spitzt sich weiter zu. Aktuelle Zahlen belegen, dass der Wohnungsbau den anhaltenden Abwärtstrend auch im Mai 2026 fortsetzt. Hohe Baukosten, gestiegene Zinsen und regulatorische Hürden führen dazu, dass notwendige Bauprojekte gestoppt oder verschoben werden. Experten warnen vor einer Verschärfung der Wohnungsnot in den Ballungszentren.

## Freibadsaison unter finanziellem Druck
Der sommerliche Badespaß könnte in vielen Kommunen in diesem Jahr ausfallen oder deutlich eingeschränkt sein. Der massive Sparzwang in den kommunalen Haushalten zwingt viele Städte dazu, den Betrieb von Freibädern zu kürzen oder Eintrittspreise drastisch zu erhöhen. Die Bäder gelten zwar als essenzielle soziale Orte, doch die Betriebskosten übersteigen zunehmend die finanziellen Spielräume der klammen Kassen.

## Das Wetter
Zum Abschluss ein Blick auf die Wetterlage: Eine stabile Hochdruckwetterlage beschert weiten Teilen Deutschlands sommerliche Temperaturen, unterbrochen von vereinzelten Hitzegewittern in den Nachmittagsstunden. Für das Wochenende zeichnet sich jedoch ein Wetterumschwung mit deutlich kühlerer Luft aus dem Norden ab.

***

*Hinweis der Redaktion: Aufgrund von Lizenz- und Rechtevorgaben können wir an dieser Stelle keine Berichterstattung zu den sportlichen Ereignissen (Handball-Meisterschaft des SC Magdeburg und Eishockey-WM) anbieten.*