---
title: "tagesschau vom 2026-05-15"
date: "2026-05-15"
videoId: "ts-78600"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0515/TV-20260515-2037-5200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 15. Mai 2026 für die Tagesschau-Redaktion:

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 15. Mai 2026

## Außenpolitik: Trump-Besuch in China ohne Durchbruch
Der diplomatische Besuch von Donald Trump in China endete ohne nennenswerte Fortschritte. Experten werten das Treffen als Bestätigung der verhärteten Fronten zwischen den USA und der Volksrepublik. Trotz intensiver Gespräche blieb eine gemeinsame Linie in zentralen Handels- und Sicherheitsfragen aus, was die internationale Unsicherheit über die künftige Ausrichtung der sino-amerikanischen Beziehungen weiter verstärkt.

## Eskalation in der Ukraine: Russische Angriffe fordern zahlreiche Todesopfer
Die militärische Lage in der Ukraine hat sich drastisch verschärft. Bei einer neuen Welle russischer Luftangriffe sind zahlreiche Zivilisten ums Leben gekommen. Die internationale Gemeinschaft verurteilt die erneute Attacke auf ukrainisches Staatsgebiet aufs Schärfste, während der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammenkommt, um über weitere Sanktionen und Unterstützungsmöglichkeiten für Kiew zu beraten.

## Gesellschaft & Religion: 30.000 Gläubige beim Katholikentag in Würzburg
In Würzburg ist der diesjährige Katholikentag gestartet. Mit rund 30.000 Teilnehmern ist das Treffen ein zentraler Ort für den gesellschaftspolitischen Dialog innerhalb der Kirche. Themen wie die Zukunft der Institution, soziale Gerechtigkeit und ökologische Nachhaltigkeit stehen im Zentrum des mehrtägigen Programms, das als wichtiges Stimmungsbarometer für die katholische Gemeinschaft in Deutschland gilt.

## Wirtschaft: Schwere Krise bei BioNTech
Das Mainzer Pharma-Unternehmen BioNTech steckt in einer tiefen Krise. Nach dem kometenhaften Aufstieg während der Pandemie kämpft der Konzern nun mit sinkenden Umsätzen und Herausforderungen bei der Diversifizierung seiner Forschungspipeline. Analysten beobachten die Entwicklung genau, da das Unternehmen als wichtiger Pfeiler des deutschen Biotech-Standorts gilt.

## Politik: FDP in der Krise – Kubicki als Notlösung?
Die FDP steckt in einer existenziellen Krise. Nach internen Zerwürfnissen und sinkenden Umfragewerten zeichnet sich ein personeller Umbruch ab. Wolfgang Kubicki hat sich als einziger Kandidat für den Parteivorsitz aufstellen lassen. Beobachter sehen darin den Versuch einer Stabilisierung durch ein bekanntes Gesicht, wobei jedoch offen bleibt, ob Kubicki die Partei programmatisch neu ausrichten kann.

## Kultur & Gesellschaft: Proteste überschatten Eurovision Song Contest
Der diesjährige Eurovision Song Contest (ESC) steht massiv unter dem Eindruck politischer Spannungen. Die Teilnahme Israels am Wettbewerb hat europaweit zu Protesten geführt. Während die Veranstalter versuchen, den Fokus auf die Musik zu lenken, wird die Veranstaltung zunehmend zum Schauplatz für Debatten über den Nahostkonflikt und die Rolle von Kultur als politische Bühne.

## Nachrufe: Trauer um Angelica Domröse und Günther Maria Halmer
Die deutsche Film- und Theaterlandschaft trauert um zwei ihrer prägenden Persönlichkeiten:
* **Angelica Domröse**, eine der bedeutendsten Schauspielerinnen des deutschen Theaters und Kinos, ist verstorben. Sie prägte insbesondere die Filmgeschichte der DDR und später gesamtdeutsche Produktionen mit ihrer intensiven Spielweise.
* **Günther Maria Halmer** ist ebenfalls verstorben. Der beliebte Charakterdarsteller war aus zahlreichen Fernsehreihen und Kinofilmen bekannt und galt als eines der verlässlichen Gesichter des anspruchsvollen deutschen Unterhaltungsfernsehens.

## Sport: Eishockey-WM beginnt mit Niederlage
Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ist mit einer Niederlage in die Weltmeisterschaft gestartet. Im Auftaktspiel gegen den Top-Favoriten Finnland konnte sich das Team nicht durchsetzen. 
*(Hinweis der Redaktion: Aus rechtlichen Gründen können wir Ihnen keine Bilder der Spielszenen auf tagesschau.de zur Verfügung stellen.)*

## Das Wetter
Zum Abschluss blicken wir auf das Wetter: Die Meteorologen erwarten für die kommenden Tage [hier lokale Details/Vorhersage einfügen].

***