---
title: "tagesschau vom 2026-06-18"
date: "2026-06-18"
videoId: "ts-79310"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0618/TV-20260618-2021-2600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 18. Juni 2026.

***

# Nachrichten-Update: Die Lage am 18. Juni 2026

## Geopolitik: Hoffnung auf Entspannung im Nahen Osten
In einer überraschenden diplomatischen Wende haben die USA und der Iran eine Absichtserklärung unterzeichnet, die auf ein baldiges Ende der militärischen Auseinandersetzungen hinarbeitet. Experten werten diesen Schritt als Resultat langwieriger, geheimer Vermittlungsbemühungen durch Drittstaaten. Das Abkommen soll den Weg für eine Deeskalationsphase ebnen, steht jedoch vor großen Herausforderungen, da das gegenseitige Misstrauen tief verwurzelt bleibt und regionale Akteure die Stabilität des Deals genau beobachten.

## EU-Politik: Gipfeltreffen in Brüssel
In Brüssel hat heute der EU-Gipfel begonnen. Auf der Agenda der Staats- und Regierungschefs stehen vor allem die künftige Sicherheitsarchitektur Europas sowie die Harmonisierung der gemeinsamen Verteidigungsanstrengungen. Angesichts der komplexen geopolitischen Weltlage wird erwartet, dass die EU ihre strategische Autonomie stärken will, wenngleich unter den Mitgliedstaaten weiterhin Diskrepanz über die Finanzierung der hierfür notwendigen Projekte herrscht.

## Ukraine-Konflikt: Drohnenangriffe auf Moskau
Die militärische Eskalation zwischen der Ukraine und Russland hat eine neue Stufe erreicht: Die ukrainische Armee hat die russische Hauptstadt Moskau mit einer Serie von Drohnen angegriffen. Während Kiew den Angriff als legitime Reaktion auf die russische Aggression verteidigt, spricht der Kreml von einem "terroristischen Akt". Militärbeobachter werten die Angriffe als Versuch der Ukraine, die strategische Tiefe Russlands zu stören und den Druck auf die russische Bevölkerung und die Luftverteidigung zu erhöhen.

## Umwelt: Harte Kritik am deutschen Klimaschutz
Der Sachverständigenrat für Umweltfragen (SRU) hat in seinem aktuellen Bericht deutliche Defizite bei der Umsetzung der deutschen Klimaziele konstatiert. Laut den Experten reichen die derzeitigen Maßnahmen in den Sektoren Verkehr und Gebäude nicht aus, um die gesetzlich verankerten Treibhausgas-Minderungsziele zu erreichen. Der Rat mahnt eine drastische Beschleunigung der energetischen Sanierung sowie eine konsequentere Verkehrswende an, um die ökologischen und ökonomischen Risiken des Klimawandels zu minimieren.

## Sozialpolitik: Kritik am Entwurf der Pflegereform
Der vorliegende Entwurf der neuen Pflegereform sorgt für erheblichen Unmut bei Verbänden und Experten. Kritiker bemängeln, dass die geplanten Regelungen vor allem pflegende Angehörige finanziell und zeitlich benachteiligen. Insbesondere die fehlende Entlastung bei den Pflegekosten sowie der Mangel an flexiblen Unterstützungsangeboten stehen im Fokus. Sozialpolitische Beobachter warnen davor, dass die Reform das System der häuslichen Pflege, das eine tragende Säule der deutschen Gesellschaft darstellt, weiter destabilisieren könnte.

## Gesundheit: Gefahren durch extreme Hitze für Kinder
Mit den steigenden sommerlichen Temperaturen rückt die gesundheitliche Belastung durch Hitze in den Fokus der Medizin. Experten betonen heute, dass Kinder besonders gefährdet sind, da ihr Körper Wärme weniger effizient regulieren kann als der von Erwachsenen. Sie fordern verbesserte Schutzkonzepte in Schulen und Kitas sowie eine stärkere Aufklärung von Eltern über Symptome eines Hitzschlags, um akute Notfälle zu vermeiden.

## Das Wetter
Deutschland erlebt eine ausgeprägte Hitzewelle, die das öffentliche Leben vielerorts beeinträchtigt. Meteorologen erwarten für die kommenden Tage in weiten Teilen des Landes Höchstwerte, die deutlich über dem langjährigen Mittel liegen. Es wurden bereits erste Unwetterwarnungen für die Abendstunden ausgegeben, da die Hitze das Potenzial für lokale Starkregenereignisse erhöht.

*** 

*Redaktionelle Notiz: Diese Zusammenfassung basiert auf der aktuellen Nachrichtenlage des 18. Juni 2026.*