---
title: "tagesschau vom 2026-03-25"
date: "2026-03-25"
videoId: "ts-77732"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0325/TV-20260325-2022-0300.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 25. März 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 25. März 2026

## Finanzpolitik: Klingbeil legt Reformpläne vor
Bundesfinanzminister Lars Klingbeil hat heute seine lang erwarteten Eckpunkte für eine umfassende Finanzreform präsentiert. Ziel des Pakets ist es, die strukturellen Defizite im Bundeshaushalt anzugehen, ohne dabei notwendige Zukunftsinvestitionen auszubremsen. Experten sehen in den Vorschlägen einen Balanceakt zwischen fiskalischer Disziplin und der Notwendigkeit, die deutsche Wettbewerbsfähigkeit durch gezielte Entlastungen für Unternehmen und eine Vereinfachung des Steuerrechts zu stärken.

## Klimapolitik: Bundesregierung beschließt neues Programm
Die Bundesregierung hat heute ein neues Klimaschutzprogramm verabschiedet, das als "Masterplan 2030" bezeichnet wird. Mit dem Maßnahmenbündel sollen die nationalen Klimaziele unter Berücksichtigung der europäischen Vorgaben sichergestellt werden. Der Fokus liegt dabei auf der Beschleunigung des Ausbaus erneuerbarer Energien und einer sozialverträglichen Ausgestaltung der Wärmewende. Kritiker mahnen jedoch an, dass die Umsetzung in der Praxis von einer effizienten bürokratischen Abwicklung abhängt.

## Außenpolitik: Iran weist US-Friedensplan zurück
Die diplomatischen Bemühungen um eine Befriedung der Region haben einen herben Rückschlag erlitten: Die Regierung in Teheran hat den jüngsten US-Friedensplan offiziell abgelehnt. Der Iran bewertet die Vorschläge als unzureichend und kritisiert, dass zentrale Sicherheitsinteressen des Landes nicht berücksichtigt würden. Dieser Schritt verschärft die diplomatische Eiszeit zwischen Washington und Teheran erneut und erhöht die Unsicherheit hinsichtlich einer Stabilisierung des Nahen Ostens.

## Dänemark: Sozialdemokraten gewinnen Parlamentswahl
Bei den gestrigen Parlamentswahlen in Dänemark konnten sich die Sozialdemokraten als stärkste politische Kraft behaupten. Trotz eines herausfordernden Wahlkampfes, der stark von den Themen Migration und wirtschaftlicher Sicherheit geprägt war, gelang es der Partei, ihre Basis zu mobilisieren. Das Ergebnis unterstreicht den aktuellen politischen Trend in Nordeuropa, in dem etablierte Parteien trotz fragmentierter Parlamente ihre Führungspositionen zu behaupten suchen.

## Gesundheitspolitik: Kürzung der Psychotherapeuten-Honorare
Für Unmut sorgt eine Entscheidung der Kassenärztlichen Bundesvereinigung in Abstimmung mit den Krankenkassen, die Honorare für Psychotherapeuten zu kürzen. Fachverbände warnen eindringlich vor den Folgen: Angesichts der bereits bestehenden langen Wartezeiten auf Therapieplätze befürchten Experten eine weitere Verschlechterung der flächendeckenden Versorgung. Die Kürzungen werden mit Sparvorgaben im Gesundheitswesen begründet, stehen jedoch in starker Kontrast zum gesellschaftlich steigenden Bedarf an psychologischer Betreuung.

## Kultur & Natur: Josef Stefan gewinnt „Wildlife Photographer of the Year“
Großer Erfolg für die österreichische Fotografie: Der Fotograf Josef Stefan hat den diesjährigen Publikumspreis beim renommierten Wettbewerb „Wildlife Photographer of the Year“ gewonnen. Sein preisgekröntes Werk besticht nicht nur durch technische Brillanz, sondern vor allem durch seine eindringliche Erzählweise, die das sensible Gleichgewicht der Natur thematisiert. Die Auszeichnung gilt als einer der wichtigsten Preise in der internationalen Naturfotografie.

## Wetter
Nach einem wechselhaften Start in die Woche zeigt sich das Wetter in Deutschland heute vielerorts von seiner freundlichen Seite. Im Süden und Westen dominieren sonnige Abschnitte, während es im Norden und Osten zeitweise zu stärkerer Bewölkung und vereinzelten Regenschauern kommen kann. Die Temperaturen liegen in einem jahreszeittypischen Bereich, wobei der Frühling spürbar an Kraft gewinnt.