---
title: "tagesschau vom 2026-05-13"
date: "2026-05-13"
videoId: "ts-78586"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0513/TV-20260513-2022-4000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 13. Mai 2026:

---

# Nachrichtenüberblick: Das Wichtigste vom 13. Mai 2026

## Bundespolitik: Heizungsgesetz und Reformen
Das Bundeskabinett hat heute einen neuen Entwurf für das Gebäudeenergiegesetz verabschiedet. Ziel ist es, die Wärmeversorgung in Deutschland klimaneutral umzugestalten, wobei die neuen Regeln mehr Flexibilität bei der Wahl der Heizsysteme bieten sollen. Parallel dazu hat sich die Regierungskoalition auf einen Zeitplan für ein umfassendes Reformpaket geeinigt. Ziel ist es, die zentralen Gesetzesvorhaben noch vor der parlamentarischen Sommerpause zu verabschieden, um politischen Stillstand zu vermeiden.

## Innenpolitik & Justiz: K.O.-Tropfen und Sozialbetrug
Das Kabinett verschärft das Strafrecht im Bereich der sexuellen Selbstbestimmung: Der Einsatz von K.O.-Tropfen wird künftig härter bestraft, um eine klare rechtliche Abschreckung zu schaffen und die strafrechtliche Verfolgung zu erleichtern. Auf Länderebene macht Nordrhein-Westfalen Schlagzeilen: Die Landesregierung intensiviert ihre Bemühungen gegen Sozialleistungsmissbrauch. Durch eine verstärkte datentechnische Vernetzung der Behörden sollen unrechtmäßige Leistungsbezüge effizienter aufgedeckt werden.

## Internationales: Trump in China
Ein diplomatisches Großereignis findet derzeit in Peking statt: US-Präsident Donald Trump ist zu einem offiziellen Staatsbesuch in China eingetroffen. Im Fokus der Gespräche stehen die schwierigen Handelsbeziehungen zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt sowie die geopolitische Lage im Indopazifik. Beobachter werten das Treffen als Versuch einer Entspannung, nachdem sich die Handelsspannungen in den vergangenen Monaten erneut verschärft hatten.

## Mobilität & Europa: Bahnreisen im Fokus
Die EU-Kommission hat einen neuen Vorstoß zur Stärkung des grenzüberschreitenden Schienenverkehrs präsentiert. Durch vereinfachte Buchungssysteme, einheitliche Ticketstandards und eine bessere Abstimmung der Fahrpläne soll das Reisen mit der Bahn in Europa attraktiver gestaltet werden. Das Vorhaben ist ein zentraler Baustein der europäischen Strategie zur Reduzierung der verkehrsbedingten CO2-Emissionen.

## Landespolitik: Regierungswechsel in Baden-Württemberg
In Stuttgart kam es heute zu einer historischen Wahl: Cem Özdemir wurde zum neuen Ministerpräsidenten von Baden-Württemberg gewählt. Mit diesem Schritt übernimmt erstmals ein Grünen-Politiker mit türkischen Wurzeln die Führung eines deutschen Flächenlandes. Özdemir kündigte an, die wirtschaftliche Stabilität des Industrielandes zu sichern und gleichzeitig die ökologische Transformation voranzutreiben.

## Verbraucherschutz: Milka und Ticket-Preise
Im Bereich Verbraucherschutz gibt es zwei markante Entwicklungen:
* **Mogelpackung:** Nach einer Prüfung durch die Verbraucherzentralen wurde die klassische Milka-Tafel offiziell als „Mogelpackung“ eingestuft. Der Vorwurf: Bei gleichbleibendem Preis wurde die Füllmenge verdeckt reduziert (sogenannte „Shrinkflation“).
* **Ticket-Wucher:** Bekannte Musiker und Branchenvertreter haben sich zusammengeschlossen, um gegen die explodierenden Preise auf dem Zweitmarkt für Konzerttickets vorzugehen. Gefordert werden strengere Regulierungen für Drittanbieter, um Fans vor intransparenten Preissteigerungen zu schützen.

## Wetter
Nach einem wechselhaften Start in die Woche sorgt ein Hochdruckgebiet über Mitteleuropa für eine deutliche Wetterbesserung. Für die kommenden Tage werden in weiten Teilen Deutschlands sommerliche Temperaturen erwartet, während lediglich in den Alpen mit vereinzelten Wärmegewittern zu rechnen ist.

---
*Redaktionelle Anmerkung: Diese Zusammenfassung basiert auf der aktuellen Nachrichtenlage vom 13. Mai 2026.*