---
title: "tagesschau vom 2026-05-05"
date: "2026-05-05"
videoId: "ts-78446"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0505/TV-20260505-2057-0100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Tagesschau-Ausgabe vom 5. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: 5. Mai 2026

## Trauer in Leipzig nach tödlicher Amokfahrt
Die Stadt Leipzig steht unter Schock: Nach einer Amokfahrt in der Innenstadt, bei der mehrere Menschen ihr Leben verloren haben, herrscht tiefe Bestürzung. Die Ermittlungsbehörden sichern derzeit den Tatort und befragen Augenzeugen, um das Motiv und den Hergang der Tat zu rekonstruieren. Die Anteilnahme in der Bevölkerung ist groß, zahlreiche Menschen gedenken der Opfer an improvisierten Mahnmalen.

## Jens Spahn bleibt Vorsitzender der Unionsfraktion
In einer turnusmäßigen Wahl hat die CDU/CSU-Bundestagsfraktion Jens Spahn erneut in seinem Amt als Fraktionsvorsitzender bestätigt. Das Votum gilt als Zeichen der Geschlossenheit der Union in einer politisch herausfordernden Zeit. Spahn betonte nach der Wahl, man wolle sich nun verstärkt auf die wirtschaftspolitische Profilierung sowie die Debatte um die innere Sicherheit konzentrieren.

## Iran-Krieg: Waffenruhe bleibt brüchig
Trotz der diplomatischen Bemühungen um eine Waffenruhe im Iran-Krieg dauern die Kampfhandlungen an. Die internationale Gemeinschaft zeigt sich besorgt über die anhaltende Instabilität in der Region. Beobachter werten die andauernden Gefechte als Indiz dafür, dass sich die Konfliktparteien vorerst nicht auf einen dauerhaften Waffenstillstand verständigen konnten, was die humanitäre Lage für die Zivilbevölkerung massiv verschlechtert.

## Eskalation der Gewalt in Mali
Im westafrikanischen Mali hat sich die Sicherheitslage weiter verschärft. Die Kämpfe zwischen rivalisierenden Parteien haben eine neue Welle der Gewalt ausgelöst, die weite Teile der Bevölkerung zur Flucht zwingt. Die humanitäre Krise droht sich auszuweiten, da Hilfsorganisationen aufgrund der instabilen Sicherheitslage kaum Zugang zu den betroffenen Gebieten haben.

## BioNTech reagiert auf sinkende Nachfrage
Der Mainzer Impfstoffhersteller BioNTech kündigt einen Stellenabbau an. Hintergrund ist die signifikant gesunkene weltweite Nachfrage nach Covid-Impfstoffen. Nach dem massiven Boom während der Pandemie muss das Unternehmen seine Kapazitäten nun an die veränderte Marktlage anpassen. Der Schritt gilt als notwendige Konsolidierung, um die wirtschaftliche Stabilität des Biotech-Unternehmens langfristig zu sichern.

## Hantavirus-Ausbruch auf Kreuzfahrtschiff im Atlantik
Auf einem Kreuzfahrtschiff im Atlantik ist das Hantavirus ausgebrochen. Nach Angaben der Schifffahrtsgesellschaft sind bereits drei Menschen an der Infektion verstorben. Das Schiff wurde unter Quarantäne gestellt; internationale Gesundheitsbehörden arbeiten eng mit der Reederei zusammen, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern und die medizinische Versorgung an Bord sicherzustellen. Das Virus, das primär durch Nagetiere übertragen wird, sorgt für internationale Alarmbereitschaft.

## Demonstrationen für Inklusion und Menschenrechte
Menschen mit Behinderungen sind heute bundesweit auf die Straße gegangen, um für eine konsequente Umsetzung der Inklusion und die Wahrung ihrer Menschenrechte zu demonstrieren. Die Aktivisten fordern den Abbau verbliebener Barrieren in Bildung, Arbeitswelt und öffentlichem Leben. Die Proteste unterstreichen die Forderung, dass Teilhabe kein Almosen, sondern ein völkerrechtlich verankertes Grundrecht ist.

## Wetter
Nach den aktuellen Vorhersagen erwartet uns ein wechselhaftes Wetter. Während es im Süden teilweise zu freundlichen Abschnitten kommt, ziehen über den Norden und Westen dichtere Wolkenfelder mit vereinzelten Regenschauern hinweg. Die Temperaturen bewegen sich im jahreszeitlich üblichen Rahmen.

---
*Hinweis: Diese Zusammenfassung basiert auf der offiziellen Sendung vom 05.05.2026. Eine nachträgliche Bearbeitung der Inhalte durch die Redaktion wurde berücksichtigt.*