---
title: "tagesschau vom 2026-04-21"
date: "2026-04-20"
videoId: "ts-78262"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0421/TV-20260421-0052-5400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 21. April 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: 21. April 2026

## Kriminalitätsentwicklung in Deutschland
Bundesinnenminister Alexander Dobrindt hat heute die Polizeiliche Kriminalstatistik (PKS) für das Jahr 2025 vorgestellt. Die Daten zeichnen ein ambivalentes Bild: Während die Gesamtzahl der erfassten Straftaten im Vergleich zum Vorjahr leicht rückläufig ist, verzeichnet das Ministerium bei den Sexualdelikten einen besorgniserregenden Anstieg. Experten werten die PKS als wichtiges Instrument zur Sicherheitslage, weisen jedoch regelmäßig darauf hin, dass sie lediglich die polizeilich registrierten Fälle abbildet und das Dunkelfeld – insbesondere bei Delikten im häuslichen oder digitalen Umfeld – unberücksichtigt lässt.

## Diplomatische Bemühungen in Pakistan
In Pakistan laufen derzeit intensive Vorbereitungen für eine mögliche diplomatische Annäherung zwischen dem Iran und den USA. Das Land fungiert hierbei erneut als wichtiger Vermittler in einer hochkomplexen geopolitischen Konstellation. Angesichts der anhaltenden Spannungen im Nahen Osten wird die mögliche Verhandlungsrunde als potenzieller Wendepunkt beobachtet. Beobachter betonen, dass Islamabad durch seine historische Nähe zu beiden Akteuren eine strategische Schlüsselrolle einnimmt, um festgefahrene diplomatische Fronten aufzubrechen.

## Hannover Messe: Fokus auf deutsch-brasilianische Partnerschaft
Die Hannover Messe 2026 steht in diesem Jahr im Zeichen der engen Kooperation mit Brasilien. Bundeskanzler Friedrich Merz empfing den brasilianischen Präsidenten Lula da Silva, um die wirtschaftliche Zusammenarbeit zu vertiefen. Im Zentrum der Gespräche stehen die Energiewende, die Transformation der Industrie sowie der Ausbau nachhaltiger Lieferketten. Die Partnerschaft unterstreicht die wachsende Bedeutung Südamerikas als strategischer Rohstofflieferant und Absatzmarkt für europäische Hochtechnologie.

## Strategischer Wechsel an der Spitze von Apple
Der Technologieriese Apple vollzieht einen bedeutenden Führungswechsel: Ein neuer CEO wurde an die Spitze des Unternehmens berufen. Der Wechsel erfolgt zu einer Zeit, in der sich Apple verstärkt den Herausforderungen im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI) und der Augmented Reality stellen muss. Analysten bewerten die Neubesetzung als Signal für eine strategische Neuausrichtung des Konzerns, um die Innovationsführerschaft in einem zunehmend gesättigten Smartphone-Markt zu verteidigen.

## Naturschutz: Buckelwal auf Sandbank
Ein Buckelwal ist erneut auf einer Sandbank gestrandet, was Rettungskräfte und Meeresbiologen vor eine große logistische Herausforderung stellt. Das Tier wird derzeit unter schwierigen Bedingungen betreut, während Experten versuchen, es bei der nächsten Flut sicher in tiefere Gewässer zurückzuführen. Vorfälle dieser Art werden von Fachleuten genau analysiert, da sie oft Rückschlüsse auf Umweltveränderungen, Lärmbelastung durch Schifffahrt oder Veränderungen in den Nahrungsgründen der Tiere zulassen.

## Ausblick: Das Wetter
Zum Abschluss der Sendung werfen wir einen Blick auf die Wetterlage. Die meteorologischen Prognosen deuten für die kommenden Tage auf eine wechselhafte Großwetterlage hin, die je nach Region entweder durch freundliche Abschnitte oder zeitweise Niederschläge geprägt sein wird. Detaillierte regionale Vorhersagen finden Sie in unserem ausführlichen Wetterbericht.