---
title: "tagesschau vom 2026-04-25"
date: "2026-04-25"
videoId: "ts-78210"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0425/TV-20260425-2023-0100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichten vom 25. April 2026:

---

# Nachrichtenüberblick: 25. April 2026

## Politik und Sicherheit

### Bundeskanzler Merz unterstreicht Stabilität der gesetzlichen Rente
Auf der Bundestagung der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft (CDA) hat Bundeskanzler Friedrich Merz ein klares Bekenntnis zur gesetzlichen Rentenversicherung abgegeben. Er betonte, dass diese auch in Zukunft das unverzichtbare Fundament der Altersvorsorge in Deutschland bilden müsse. Politische Beobachter werten dies als Versuch, die soziale Flanke der Union zu stärken und Ängste vor einer einseitigen Privatisierung der Altersvorsorge in der Arbeitnehmerschaft abzufedern.

### Cyber-Sicherheit: Spionage-Angriffe über Messenger-Dienst Signal
Die Bundesregierung steht offenbar im Fokus einer großangelegten Spionageattacke, die über den Messenger-Dienst Signal geführt wurde. Die Sicherheitsbehörden prüfen derzeit das Ausmaß der Kompromittierung. Der Vorfall unterstreicht die zunehmende Verwundbarkeit staatlicher Kommunikation durch hoch entwickelte Schadsoftware, selbst bei Diensten, die als besonders abhörsicher gelten.

### Geopolitik: Eskalation im Nahen Osten und Diplomatie-Stopp
Die diplomatischen Bemühungen zwischen den USA und dem Iran sind vorerst zum Erliegen gekommen; eine neue Verhandlungsrunde ist in weiter Ferne. In diesem Kontext hat Verteidigungsminister Boris Pistorius reagiert: Vorsorglich wurden Minenräumer in das Mittelmeer verlegt. Ziel ist die Sicherung der strategisch bedeutsamen Straße von Hormus, um im Falle einer Eskalation die für die Weltwirtschaft kritischen Öl- und Gasrouten freihalten zu können.

### Kommunalwahlen in den palästinensischen Gebieten
Im Westjordanland sowie in Teilen des Gazastreifens finden derzeit Kommunalwahlen statt. Die Abstimmung gilt als wichtiger Stimmungstest für die politische Repräsentation der palästinensischen Bevölkerung und wird international aufmerksam beobachtet, da sie Aufschluss über die Stabilität und die Kräfteverhältnisse in der Region geben könnte.

### Ukraine-Krieg: Erneute russische Luftangriffe
Die Ukraine ist erneut Ziel massiver russischer Angriffe geworden. Nahezu alle Landesteile des Staates waren von den Attacken betroffen. Die militärische Lage bleibt äußerst angespannt, während die internationale Gemeinschaft weiterhin über die Unterstützung der ukrainischen Luftverteidigung berät.

## Klima und Umwelt

### Internationale Klimakonferenz in Kolumbien
Vertreter aus über 50 Staaten haben sich in Kolumbien versammelt, um über die drängende Problematik der weltweiten Abhängigkeit von fossilen Energieträgern zu beraten. Im Zentrum der Diskussion stehen Strategien zur beschleunigten Energiewende und der Ausbau erneuerbarer Quellen, um die internationalen Klimaziele trotz der aktuellen geopolitischen Energiekrise nicht aus den Augen zu verlieren.

## Kultur und Gesellschaft

### 40 Jahre Kunsthalle Emden
Ein kultureller Meilenstein in Norddeutschland: Die Kunsthalle in Emden feiert ihr 40-jähriges Bestehen. Zum Jubiläum wurde eine umfangreiche Sonderausstellung eröffnet, die die Entwicklung des Hauses würdigt, das sich in den vergangenen vier Jahrzehnten zu einem Leuchtturm der zeitgenössischen Kunst in der Region entwickelt hat.

### Traditionelles Baumblütenfest an der Havel
An der Havel hat das diesjährige Baumblütenfest begonnen. Die traditionelle Veranstaltung lockt auch in diesem Jahr zahlreiche Besucher an, um die Obstblüte zu feiern. Das Fest ist weit über die Region hinaus für seine Bedeutung als touristischer und kultureller Anziehungspunkt bekannt.

## Wetter
Die Wetterlage bleibt wechselhaft. Für detaillierte Prognosen zu regionalen Temperaturverläufen und Niederschlagswahrscheinlichkeiten informieren Sie sich bitte in der aktuellen Wettervorhersage Ihres Senders.

---
*Hinweis: Die Ergebnisse des 31. Spieltags der Fußball-Bundesliga sind aufgrund rechtlicher Beschränkungen nicht Bestandteil dieser Zusammenfassung.*