---
title: "tagesschau vom 2026-05-20"
date: "2026-05-19"
videoId: "ts-78740"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0520/TV-20260520-0026-2800.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Tagesschau-Meldungen vom 20. Mai 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 20. Mai 2026

## Innenpolitik: Förderung für E-Mobilität gestartet
Das Bundesministerium für Wirtschaft hat das mit Spannung erwartete Online-Portal zur Beantragung staatlicher Kaufprämien für Elektrofahrzeuge freigeschaltet. Ziel der Maßnahme ist es, die schleppende Nachfrage im Automobilsektor anzukurbeln und die Klimaziele im Verkehrssektor zu forcieren. Experten beobachten, ob die IT-Infrastruktur dem Ansturm der Antragsteller standhalten wird, da in der Vergangenheit digitale Antragsverfahren oft durch Überlastung auffielen.

## Regierungspolitik: Kanzler Merz im Dialog mit der SPD
In einem bemerkenswerten politischen Manöver hat Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) die SPD-Bundestagsfraktion besucht. Hintergrund des Besuchs sind die komplexen Verhandlungen über weitreichende Reformvorhaben, bei denen die Ampel-Koalition sowie die Union auf einen parteiübergreifenden Konsens angewiesen sind. Der Besuch unterstreicht die aktuelle Notwendigkeit der Regierung, bei strukturellen Reformen – etwa im Renten- und Steuersystem – über die eigene Koalition hinaus Mehrheiten zu suchen.

## Außenpolitik: Putin zu Besuch in Peking
Der russische Präsident Wladimir Putin ist zu einem offiziellen Staatsbesuch in China eingetroffen. Das Treffen mit der chinesischen Führung wird international aufmerksam verfolgt. Vor dem Hintergrund der anhaltenden globalen geopolitischen Spannungen und der westlichen Sanktionen festigen Moskau und Peking ihre strategische Partnerschaft. Analysten deuten dies als ein Signal der Stärke gegenüber dem westlichen Bündnis.

## Internationales: Schießerei in San Diego fordert fünf Menschenleben
Im kalifornischen San Diego kam es zu einer Gewalttat vor einer Moschee, bei der nach offiziellen Angaben fünf Menschen ums Leben kamen. Die lokalen Behörden haben Ermittlungen eingeleitet, um sowohl das Motiv als auch einen möglichen terroristischen oder ideologisch motivierten Hintergrund zu klären. Der Vorfall löst in den USA erneut die Debatte über das Waffenrecht und den Schutz religiöser Einrichtungen aus.

## Gesundheit: Ebola-Fall in Berlin
Ein aus Afrika ausgereister Patient wird derzeit in der Berliner Charité behandelt; bei ihm wurde das Ebola-Virus diagnostiziert. Die Klinik betont, dass der Patient in einer speziellen Isolierstation versorgt wird und für die Bevölkerung in Deutschland keine akute Gefahr bestehe. Die Behandlung solcher hochinfektiöser Erkrankungen in Deutschland erfolgt unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen, die weltweit als Goldstandard gelten.

## Gesellschaft & Kultur: Ehrung für Merkel und Trauer um Held
- **Würdigung der Altkanzlerin:** Angela Merkel wurde mit dem Europäischen Verdienstorden ausgezeichnet. Die Ehrung würdigt ihr langjähriges Engagement für den europäischen Zusammenhalt und ihre Rolle als Vermittlerin in Krisenzeiten während ihrer 16-jährigen Amtszeit.
- **Nachruf:** Die deutsche Kulturwelt trauert um den Schauspieler Alexander Held. Er verstarb im Alter von 67 Jahren. Held war ein prägendes Gesicht des deutschen Fernsehens und Kinos, bekannt für seine nuancierten Darstellungen in zahlreichen Krimi-Reihen und historischen Produktionen.

## Wetter
Zum Abschluss der Sendung steht das aktuelle Wetter im Fokus. Nach den wechselhaften Tagen der vergangenen Woche deuten die Prognosen für die kommenden Tage auf eine Stabilisierung hin, die sommerliche Temperaturen in weite Teile Deutschlands bringen soll.

*** 
*Hinweis: Diese Zusammenfassung basiert auf den von Ihnen zur Verfügung gestellten Schlagzeilen für den 20. Mai 2026.*