---
title: "tagesschau vom 2026-05-24"
date: "2026-05-24"
videoId: "ts-78824"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0524/TV-20260524-2023-0600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 24. Mai 2026 für tagesschau.de:

***

# Nachrichtenüberblick: Weltgeschehen vom 24. Mai 2026

## Eskalation im Ukraine-Krieg: Großangriff auf Kiew
Die ukrainische Hauptstadt Kiew wurde heute Ziel schwerer russischer Luftangriffe. Dabei wurde auch das ARD-Studio in Kiew massiv beschädigt; das Team befindet sich in Sicherheit. Militärexperten werten diesen Angriff als eine weitere Eskalationsstufe in einem nunmehr über Jahre andauernden Konflikt. Besonders alarmierend ist der erstmalige Einsatz der als „Oreschnik“ bezeichneten Waffensysteme. Diese Raketen gelten aufgrund ihrer hohen Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit als schwer abwehrbar und stellen eine neue technologische Bedrohungslage für die ukrainische Luftverteidigung dar.

## Außenpolitik: Trump und die Iran-Diplomatie
In einer überraschenden außenpolitischen Entwicklung meldete der ehemalige US-Präsident Donald Trump, dass ein neues Abkommen mit dem Iran in „greifbarer Nähe“ sei. Beobachter bewerten diese Äußerung mit Zurückhaltung, da die diplomatischen Kanäle zwischen Washington und Teheran seit Jahren als tief zerrüttet gelten. Eine mögliche Annäherung könnte das geopolitische Kräfteverhältnis im Nahen Osten fundamental verändern, sofern die Details einer solchen Einigung tatsächlich substanziell sind.

## Politische Spannungen in der Türkei
In Ankara kam es zu einem drastischen Vorgang: Die türkische Polizei stürmte die Zentrale der größten Oppositionspartei, der CHP. Dieser Schritt wird international als schwerwiegender Eingriff in die demokratischen Strukturen der Türkei gewertet und dürfte die ohnehin belasteten Beziehungen zwischen Ankara und der Europäischen Union weiter verschärfen. Die Opposition spricht von einer Einschüchterungstaktik.

## Humanitäre Krise: Rekordhitze in Indien
Indien leidet derzeit unter einer extremen Hitzewelle, die das öffentliche Leben zum Erliegen bringt. Millionen Menschen sind von den Temperaturen betroffen, die weit über den klimatischen Durchschnittswerten liegen. Experten warnen vor einer Verschärfung der humanitären Lage durch Stromausfälle und Wasserknappheit und betonen erneut die Dringlichkeit globaler Klimaschutzmaßnahmen.

## Kultur und Gesellschaft: Erinnerungskultur in Nürnberg
Nach umfassenden Renovierungs- und Neukonzeptionsarbeiten wurde das Dokumentationszentrum auf dem ehemaligen Reichsparteitagsgelände in Nürnberg heute offiziell wiedereröffnet. Die neue Dauerausstellung soll einen zeitgemäßen Blick auf die Geschichte des Nationalsozialismus ermöglichen und die pädagogische Aufarbeitung der NS-Vergangenheit für nachfolgende Generationen schärfen.

## Pfingstbotschaft: Appell des Papstes
Beim traditionellen Pfingst-Gottesdienst richtete Papst Leo XIV. einen eindringlichen Appell an die Weltgemeinschaft. Vor dem Hintergrund der globalen Krisenherde – insbesondere des Ukraine-Krieges und der Spannungen im Nahen Osten – rief das Kirchenoberhaupt zu Frieden, Versöhnung und einem Ende der Gewalt auf.

***

*Hinweis: Der Beitrag zum „DFB-Pokal“ kann aus rechtlichen Gründen nicht auf tagesschau.de zur Verfügung gestellt werden.*

***

## Das Wetter
Informationen zur aktuellen Wetterlage in Deutschland und Europa finden Sie in unserem ausführlichen Wetterbericht.