---
title: "tagesschau vom 2026-05-14"
date: "2026-05-13"
videoId: "ts-78682"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0514/TV-20260514-0024-2400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 14. Mai 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 14. Mai 2026

## Bundespolitik: Heizungsgesetz und Koalitionsdynamik
Das Bundeskabinett hat heute den Weg für neue, präzisierte Regeln beim Heizen geebnet. Ziel ist eine sozialverträgliche Ausgestaltung der Wärmewende, um die Klimaziele im Gebäudesektor zu erreichen. Parallel dazu erhöht die Koalition das Tempo: Um politische Handlungsfähigkeit zu demonstrieren, soll ein umfangreiches Reformpaket noch vor der anstehenden Sommerpause verabschiedet werden. Beobachter werten dies als Versuch, die interne Geschlossenheit der Ampel-Regierung nach außen hin zu festigen.

## Internationales: Trump zu Besuch in China
Ein hochkarätiges diplomatisches Treffen steht im Fokus der Weltpolitik: US-Präsident Donald Trump ist zu einem offiziellen Besuch in China eingetroffen. Im Zentrum der Gespräche stehen die komplexen Handelsbeziehungen sowie die geopolitische Stabilität im indopazifischen Raum. Das Treffen wird weltweit aufmerksam verfolgt, da es richtungsweisend für die wirtschaftliche Zusammenarbeit der beiden Supermächte in der zweiten Hälfte des Jahrzehnts sein könnte.

## Landespolitik: Regierungswechsel in Baden-Württemberg
In Stuttgart kam es zu einem historischen politischen Beben: Cem Özdemir wurde heute zum neuen Ministerpräsidenten von Baden-Württemberg gewählt. Der Wechsel an der Spitze des Landes gilt als Zäsur in der baden-württembergischen Landespolitik. Özdemir tritt damit die Nachfolge in einer politisch herausfordernden Zeit an, in der ökologische Transformation und wirtschaftliche Stabilität des Industriestandorts eng miteinander verknüpft sind.

## Gesellschaft und Justiz: Sozialpolitik und Innere Sicherheit
In Nordrhein-Westfalen wurde eine neue Offensive gegen den Sozialmissbrauch gestartet. Die Landesregierung setzt dabei auf eine verstärkte behördenübergreifende Zusammenarbeit, um illegale Leistungsbezüge effizienter aufzudecken.

Auf Bundesebene gibt es derweil eine Verschärfung im Strafrecht: Das Kabinett hat härtere Strafen für den Einsatz von K.-o.-Tropfen beschlossen. Damit reagiert die Politik auf die wachsende Besorgnis über Straftaten im öffentlichen Raum, die unter Einsatz dieser Substanzen begangen werden. Die Gesetzesänderung zielt darauf ab, den Opferschutz massiv zu stärken und eine abschreckende Wirkung zu erzielen.

## Verbraucherschutz: „Mogelpackung“ Milka
Ein ungewöhnliches Urteil hat heute die Verbraucherwelt erreicht: Die bekannte Milka-Schokoladentafel wurde offiziell als „Mogelpackung“ eingestuft. Hintergrund ist die Kritik an der Gestaltung der Verpackung in Relation zur tatsächlichen Inhaltsmenge (Stichwort: „Shrinkflation“). Experten sehen darin ein Signal an die Lebensmittelindustrie, die Transparenz bei Füllmengen gegenüber den Verbrauchern zu erhöhen.

## Kultur und Religion: Katholikentag in Würzburg
In Würzburg hat der Katholikentag begonnen. Unter dem Motto der diesjährigen Veranstaltung debattieren Vertreter der Kirche und Gesellschaft über die Rolle des Glaubens in einer säkularisierten Welt sowie über die aktuellen Reformprozesse innerhalb der katholischen Kirche.

## Wetterausblick
Zum Abschluss der Sendung ein Blick auf die Wetterkarte: Nach den wechselhaften Tagen der vergangenen Woche zeichnet sich für die kommenden Tage eine Stabilisierung ab. Vielerorts dürfen wir uns auf freundlichere Intervalle mit steigenden Temperaturen einstellen, wenngleich im Bergland noch vereinzelte Schauer nicht ausgeschlossen sind.

***

*Redaktionelle Notiz: Diese Zusammenfassung basiert auf den heute gemeldeten Agenturmeldungen. Für tiefergehende Analysen verfolgen Sie bitte unsere weiteren Sondersendungen.*