---
title: "tagesschau vom 2026-07-12"
date: "2026-07-12"
videoId: "ts-79642"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0712/TV-20260712-2025-2600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 12. Juli 2026 für tagesschau.de:

***

# Nachrichten-Überblick vom 12. Juli 2026

## Außenpolitik & Geopolitik
### Krisendiplomatie im Nahen Osten ohne Durchbruch
Die jüngsten Bemühungen, die Spannungen im Nahen Osten durch direkte Gespräche zwischen den USA und dem Iran zu deeskalieren, sind offenbar gescheitert. Insider berichten, dass die Verhandlungen zu keinen greifbaren Ergebnissen geführt haben. Die diplomatische Sackgasse erhöht die Sorge vor einer weiteren regionalen Destabilisierung, da beide Seiten an ihren bisherigen sicherheitspolitischen Positionen festhalten.

### Unerwarteter Tod von US-Senator Lindsey Graham
Der US-Kongress trauert um den langjährigen republikanischen Senator Lindsey Graham. Der einflussreiche Politiker, der über Jahrzehnte die amerikanische Außen- und Sicherheitspolitik maßgeblich mitprägte, verstarb überraschend. Sein Tod hinterlässt eine politische Lücke in Washington und wirft Fragen zur künftigen Zusammensetzung und Ausrichtung des Senats auf.

### Taifun "Bavi" trifft auf China
Schwere Unwetter erschüttern derzeit die Küstenregionen Chinas. Der Taifun "Bavi" hat nach Erreichen des Festlandes für erhebliche Zerstörungen gesorgt. Behörden haben großflächige Evakuierungen eingeleitet und warnen vor Sturzfluten und Erdrutschen, während Rettungskräfte versuchen, die Strom- und Infrastrukturversorgung aufrechtzuerhalten.

## Innenpolitik & Wirtschaft
### Kontroverse um Rüstungsexporte nach Kanada
Im ARD-Sommerinterview äußerte sich die Co-Vorsitzende der Linkspartei, Schwerdtner, scharf zum geplanten milliardenschweren Rüstungsgeschäft mit Kanada. Sie kritisierte die Bundesregierung für die Exportgenehmigung und forderte eine restriktivere Rüstungspolitik. Das Thema dürfte die politische Debatte in den kommenden Tagen weiter bestimmen, da es die grundsätzliche Frage nach ethischen Standards bei deutschen Waffenexporten aufwirft.

### Einsparpläne im Familienministerium
Familienministerin Prien gerät aufgrund geplanter Einsparungen beim Unterhaltsvorschuss für Alleinerziehende unter Druck. Der Vorschuss ist eine zentrale staatliche Leistung für Kinder, deren anderer Elternteil keinen oder keinen ausreichenden Unterhalt zahlt. Sozialverbände warnen eindringlich vor den Folgen der Kürzungen und fordern den Erhalt des sozialen Sicherheitsnetzes für vulnerable Familiengruppen.

### VW-Chef Blume deutet Kehrtwende bei Werksschließungen an
Medienberichten zufolge signalisiert Volkswagen-Chef Oliver Blume einen Kurswechsel in der Sanierungsstrategie des Konzerns. Angesichts des massiven Kostendrucks und der Transformation zur Elektromobilität sucht die Konzernführung nun aktiv nach Alternativen zu den ursprünglich geplanten Werksschließungen. Im Fokus stehen dabei neue Beschäftigungsmodelle und Effizienzsteigerungen innerhalb der bestehenden Standorte.

## Gesellschaft & Kultur
### Massenandrang bei BTS-Konzert in München
Ein kulturelles Großereignis hielt München in Atem: Rund 70.000 Fans feierten die K-Pop-Superstars von BTS. Das Konzert unterstrich erneut die enorme globale Anziehungskraft der Boyband. Die Münchner Polizei sprach von einem friedlichen, wenn auch logistisch herausfordernden Verlauf, der die Stadt zeitweise an ihre Kapazitätsgrenzen brachte.

## Sport-Splitter
*(Hinweis: Aufgrund der aktuellen Rechtslage liegen zu den Sportereignissen Fußball-Weltmeisterschaft, Wimbledon-Finale mit Alexander Zverev und der 9. Etappe der Tour de France keine freigabefähigen Videobeiträge für tagesschau.de vor.)*

## Wetter
Wie gewohnt finden Sie die ausführliche Wettervorhersage für die kommenden Tage in unserem [Wetter-Dossier](#).