---
title: "tagesschau vom 2026-05-06"
date: "2026-05-05"
videoId: "ts-78518"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0506/TV-20260506-0056-0600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 6. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Überblick: Der 6. Mai 2026

### Trauer und Bestürzung nach Amokfahrt in Leipzig
Nach der verheerenden Amokfahrt in der Leipziger Innenstadt steht die Stadt unter Schock. Ein Tag nach der Tat, bei der mehrere Menschen ums Leben kamen und zahlreiche weitere verletzt wurden, gedenken die Bürger der Opfer. Die Ermittlungsbehörden arbeiten unter Hochdruck daran, das Motiv des Täters zu rekonstruieren. Der Fokus liegt derzeit auf der psychischen Verfassung des Tatverdächtigen sowie auf der Frage, ob Anzeichen für eine Radikalisierung oder eine geplante Tat im Vorfeld übersehen wurden.

### Ein Jahr Schwarz-Rot: Zwischenbilanz der Regierung
Die Koalition aus CDU/CSU und SPD zieht ein Jahr nach ihrer Regierungsübernahme Bilanz. Während das Regierungsbündnis auf die Stabilität in politisch unruhigen Zeiten verweist, gibt es vonseiten der Opposition und aus Teilen der Bevölkerung Kritik an der Geschwindigkeit der Reformprozesse. Insbesondere die Themen Wirtschaftswachstum und soziale Absicherung bleiben die zentralen Reibungspunkte, an denen sich die Performance der Koalition in den kommenden Monaten messen lassen muss.

### BioNTech kündigt Stellenabbau an
Der Mainzer Impfstoff-Pionier BioNTech sorgt mit einer strategischen Neuausrichtung für Aufsehen: Das Unternehmen schließt mehrere Produktionsstätten und entlässt einen Teil seiner Belegschaft. Hintergrund ist der massiv gesunkene Bedarf an COVID-19-Vakzinen im Vergleich zur Pandemie-Hochphase. BioNTech versucht nun, sich durch den Abbau von Überkapazitäten stärker auf die Entwicklung neuer Krebstherapien und andere mRNA-basierte Forschungsprojekte zu konzentrieren.

### Hantavirus-Ausbruch auf Kreuzfahrtschiff
Ein dramatischer Zwischenfall erschüttert die Reisebranche: Auf einem Kreuzfahrtschiff wurden drei Todesfälle im Zusammenhang mit einer Infektion durch das Hantavirus gemeldet. Das Virus, das primär durch Nagetiere übertragen wird, ist in dieser Umgebung höchst ungewöhnlich. Gesundheitsbehörden haben das Schiff unter Quarantäne gestellt und die Kontaktverfolgung eingeleitet, um eine weitere Ausbreitung des Infektionsgeschehens zu verhindern. Die Reederei kooperiert eng mit den zuständigen Gesundheitsämtern.

### Meilenstein beim Fehmarnbelt-Tunnel
Ein bedeutender Fortschritt für eines der größten Infrastrukturprojekte Europas: Das erste Teilstück des Fehmarnbelt-Tunnels wurde erfolgreich im Meeresboden versenkt. Die feste Querung zwischen Deutschland und Dänemark soll nach ihrer Fertigstellung die Reisezeit zwischen Skandinavien und Mitteleuropa drastisch verkürzen. Trotz logistischer Herausforderungen und Kritik von Umweltschützern gilt die Versenkung des Tunnelsegments als wichtiger technischer Erfolg für das Prestigeprojekt.

### Sport: FC Arsenal zieht ins Champions-League-Finale ein
Großer Jubel in London: Der FC Arsenal hat sich nach einer beeindruckenden Leistung im Halbfinale das Ticket für das Finale der UEFA Champions League gesichert. Die "Gunners" zeigten eine taktisch disziplinierte Leistung und konnten sich gegen einen starken Gegner durchsetzen. Für den Verein ist es die Chance, nach Jahren der Abwesenheit vom ganz großen europäischen Triumph wieder den wichtigsten Vereinstitel im Fußball zu gewinnen.

### Wetter
Der heutige Tag präsentiert sich in weiten Teilen des Landes wechselhaft. Während im Süden noch freundliche Abschnitte überwiegen, ziehen von Westen her dichte Wolken auf, die örtlich Schauer mit sich bringen. Die Temperaturen bewegen sich in einem für die Jahreszeit typischen Rahmen, wobei eine spürbare Abkühlung zum Abend hin für einen ungemütlichen Übergang in die Nacht sorgt.