---
title: "tagesschau vom 2026-05-18"
date: "2026-05-18"
videoId: "ts-78708"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0518/TV-20260518-2024-1400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 18. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Update: Die Lage am 18. Mai 2026

## Klimaschutz: Deutschland verfehlt ambitionierte Ziele
Der Expertenrat für Klimafragen hat seinen neuesten Prüfbericht vorgelegt, der ein kritisches Bild zeichnet. Trotz verschiedener politischer Maßnahmen verfehlt Deutschland seine verbindlichen Klimaziele. Der Bericht unterstreicht, dass die bisherigen Bemühungen in Sektoren wie Verkehr und Gebäude nicht ausreichen, um den Pfad zur Treibhausgasneutralität einzuhalten. Experten mahnen eine drastische Beschleunigung der Energiewende an.

## Sicherheitspolitik: Zehn Milliarden Euro für den Zivilschutz
Die Bundesregierung plant eine massive Investitionsoffensive in den Zivil- und Katastrophenschutz. Bis zum Jahr 2029 sollen insgesamt zehn Milliarden Euro bereitgestellt werden, um die Resilienz Deutschlands gegenüber Krisenszenarien – von Naturkatastrophen bis hin zu sicherheitspolitischen Bedrohungen – signifikant zu stärken. Dies umfasst sowohl die Modernisierung der Infrastruktur als auch die Ausrüstung des Technischen Hilfswerks (THW).

## Politik: Diätenerhöhung für Abgeordnete ausgesetzt
In einer überraschenden Entscheidung wurde bekannt gegeben, dass die für 2026 vorgesehene Anpassung der Diäten für Bundestagsabgeordnete ausgesetzt wird. Angesichts der aktuellen wirtschaftlichen Herausforderungen und des Sparzwangs im Bundeshaushalt setzt das Parlament damit ein Zeichen der Zurückhaltung und Solidarität mit der breiten Bevölkerung.

## Aufarbeitung: Abschlussbericht zum Magdeburger Anschlag 2024
Der Untersuchungsausschuss zum Anschlag auf den Magdeburger Weihnachtsmarkt 2024 hat seinen Abschlussbericht vorgelegt. Das Gremium hat die Sicherheitslücken und das behördliche Handeln im Vorfeld der Tat detailliert analysiert. Der Bericht dient nun als Grundlage für politische Reformen bei den Sicherheitsbehörden, um künftige Sicherheitslücken zu schließen und die Kooperation zwischen den Ämtern zu verbessern.

## Regierungswechsel in Rheinland-Pfalz
Gordon Schnieder (CDU) ist offiziell als neuer Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz vereidigt worden. Mit dem Wechsel an der Spitze des Bundeslandes beginnt eine neue Ära der Landespolitik. Beobachter blicken gespannt auf die ersten politischen Akzente, die Schnieder im Hinblick auf die wirtschaftliche Entwicklung und die Bildungslandschaft des Landes setzen wird.

## Menschenrechte: Amnesty International warnt vor Hinrichtungswelle
Ein aktueller Bericht von Amnesty International schlägt Alarm: Weltweit ist ein deutlicher Anstieg der verhängten und vollstreckten Todesurteile zu verzeichnen. Die Menschenrechtsorganisation prangert die Rückkehr zu drakonischen Strafmaßnahmen in mehreren Staaten an und fordert die internationale Gemeinschaft auf, den Druck auf die betroffenen Regierungen zu erhöhen, um ein weltweites Moratorium für Hinrichtungen zu erreichen.

## Unglück bei Flugschau in Idaho
Bei einer Flugschau im US-Bundesstaat Idaho kam es zu einem schweren Zwischenfall: Zwei Kampfflugzeuge kollidierten während einer Vorführung in der Luft. Die Rettungskräfte sind vor Ort im Einsatz; zu den Hintergründen des Absturzes und dem Schicksal der Piloten laufen derzeit noch die Untersuchungen durch die zuständigen US-Luftfahrtbehörden.

## Digitaltrend: "Lookmaxxing" und "Skinnytok" bei der re:publica
Die diesjährige Digitalmesse *re:publica* widmet sich verstärkt den soziologischen Auswirkungen sozialer Medien. Themen wie „Lookmaxxing“ (ein Trend zur extremen Optimierung des eigenen Erscheinungsbildes) und die Gefahren von „Skinnytok“ (Online-Communities, die ein fragwürdiges Schlankheitsideal propagieren) stehen im Zentrum der Debatte um psychische Gesundheit und digitalen Druck auf Jugendliche.

## Kultur: Zirkus Roncalli feiert 50-jähriges Bestehen
Der legendäre Zirkus Roncalli feiert sein 50-jähriges Jubiläum. Seit seiner Gründung durch Bernhard Paul im Jahr 1976 hat der Zirkus die Branche revolutioniert – insbesondere durch den Verzicht auf Wildtiere und die Etablierung eines künstlerischen Konzepts, das auf Poesie, Nostalgie und hochklassiger Artistik basiert.

## Das Wetter
Die Meteorologen melden für den heutigen Tag einen Mix aus Sonne und vereinzelten Schauern. Während es im Süden des Landes sommerlich warm bleibt, kühlt es in den nördlichen Regionen durch ein aufziehendes Tiefdruckgebiet spürbar ab. Die aktuellen Temperaturen liegen im Bereich der jahreszeitlichen Norm.