---
title: "tagesschau vom 2026-07-04"
date: "2026-07-04"
videoId: "ts-79522"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0704/TV-20260704-2024-2900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 4. Juli 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: 4. Juli 2026

## AfD bestätigt Parteispitze unter Weidel und Chrupalla
Auf dem aktuellen Bundesparteitag der Alternative für Deutschland (AfD) wurden Alice Weidel und Tino Chrupalla in ihren Ämtern als Parteivorsitzende bestätigt. Das klare Votum der Delegierten unterstreicht den aktuellen Kurs der Partei, der weiterhin auf eine deutliche Profilierung im rechten politischen Spektrum setzt. Trotz interner Debatten bleibt die Doppelspitze das stabilisierende Machtzentrum der AfD.

## Massenproteste gegen AfD-Parteitag
Begleitet wird die Parteiveranstaltung von einer massiven Mobilisierung der Zivilgesellschaft. Mehr als 30.000 Menschen sind dem Aufruf verschiedener Bündnisse gefolgt, um gegen den AfD-Parteitag zu demonstrieren. Die Veranstalter werten die hohe Teilnehmerzahl als starkes Signal gegen Rechtspopulismus und für eine wehrhafte Demokratie. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort, um die Trennung zwischen den Protestierenden und dem Tagungsort zu gewährleisten.

## Appell aus dem Vatikan: Papst Leo XIV. fordert Verantwortung bei Migration
Papst Leo XIV. hat sich in einer bedeutenden Ansprache an die europäischen Staaten gewandt. Er mahnte die politisch Verantwortlichen zu einem gerechteren und humaneren Umgang mit der Migrationsproblematik. Europa müsse seiner historischen Verantwortung gerecht werden und dürfe „die Not an den eigenen Grenzen nicht ignorieren“. Der Appell wird in politischen Kreisen als Aufforderung zu einer solidarischeren EU-Asylpolitik verstanden.

## Iran trauert um Chamenei
Im Iran haben die mehrtägigen Trauerfeierlichkeiten für den verstorbenen, getöteten Anführer Ali Chamenei ihren Höhepunkt erreicht. Das Land befindet sich in einem Ausnahmezustand, während die politische Führung versucht, den Übergang an der Staatsspitze zu organisieren. Die Sicherheitsvorkehrungen in der Hauptstadt Teheran sind massiv; die internationale Gemeinschaft beobachtet die Situation mit Sorge, da der Tod Chameneis erhebliche Auswirkungen auf das regionale Machtgefüge im Nahen Osten haben könnte.

## USA begehen 250. Jahrestag der Unabhängigkeit
Die Vereinigten Staaten von Amerika feiern heute ihr großes Jubiläum: Vor genau 250 Jahren, am 4. Juli 1776, wurde die Unabhängigkeitserklärung verabschiedet. Landesweit finden Festakte und Paraden statt, wobei der Tag in diesem Jahr unter dem Zeichen der historischen Reflexion steht. Angesichts der gesellschaftlichen Spannungen innerhalb der USA wird der Jahrestag als Moment der nationalen Besinnung auf die Gründungsprinzipien der amerikanischen Demokratie begangen.

## Wetter
Nach den teils hochsommerlichen Temperaturen der letzten Tage kündigen sich für das kommende Wochenende in weiten Teilen des Landes erste Wetterumschwünge an. Lokale Unwetter mit Starkregen sind in den Mittelgebirgen nicht auszuschließen, während es im Osten vorerst noch sonnig und warm bleibt. 

*** 
*Hinweis der Redaktion: Bitte beachten Sie, dass Beiträge zu gesellschaftlichen Großereignissen oder privaten Prominenten-Meldungen, die nicht direkt den Kernbereich der tagesschau-Berichterstattung abdecken, an dieser Stelle nicht weiter aufgeführt werden.*