---
title: "tagesschau vom 2026-04-12"
date: "2026-04-12"
videoId: "ts-77968"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0412/TV-20260412-2023-1500.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 12. April 2026, aufbereitet für ein professionelles Nachrichtenformat.

---

# Tagesschau-Update: Die Meldungen vom 12. April 2026

## Außenpolitik: Eskalation in der Straße von Hormus
US-Präsident Donald Trump hat überraschend die Errichtung einer Seeblockade in der strategisch bedeutsamen Straße von Hormus angekündigt. Die Meerenge zwischen dem Iran und Oman gilt als einer der wichtigsten Knotenpunkte für den weltweiten Öltransport. Experten warnen bereits vor massiven geopolitischen Verwerfungen und einem drohenden Anstieg der Weltmarktpreise für Rohöl, sollte die Passage für den kommerziellen Schiffsverkehr tatsächlich unterbunden werden.

## Ungarn: Historische Wahlbeteiligung bei Parlamentswahl
In Ungarn verzeichnet die heutige Parlamentswahl eine Rekordbeteiligung. Beobachter werten das hohe Interesse der Wähler als Ausdruck einer tiefen politischen Polarisierung im Land. Die Wahl wird international genau verfolgt, da sie als Indikator für den künftigen Kurs des Landes innerhalb der Europäischen Union und das Verhältnis zur demokratischen Rechtsstaatlichkeit gewertet wird.

## Innenpolitik: Koalition berät über Spritpreise
Angesichts der anhaltend hohen Spritpreise kommen heute die Spitzen der Regierungskoalition zu einem Krisentreffen zusammen. Ziel der Gespräche ist es, kurzfristige Entlastungsmaßnahmen für Bürger und Pendler zu erarbeiten. Der Druck auf die Politik wächst, da die hohen Energiekosten zunehmend die allgemeine Inflation anheizen und die wirtschaftliche Belastung für Haushalte steigen lassen.

## Parteipolitik: AfD-Klausurtagung in Cottbus
Die AfD-Fraktion hat sich zu einer zweitägigen Klausurtagung in Cottbus zusammengefunden. Im Zentrum der Beratungen steht die strategische Ausrichtung der Partei sowie die Abstimmung der parlamentarischen Arbeit für das kommende Halbjahr. Cottbus als Tagungsort unterstreicht den Fokus der Partei auf ihre ostdeutschen Hochburgen.

## Gedenken: 81. Jahrestag der Befreiung von Buchenwald
Heute erinnert die Gedenkstätte Buchenwald an die Befreiung des Konzentrationslagers vor 81 Jahren. In einer Gedenkveranstaltung würdigen Zeitzeugen, Überlebende und politische Vertreter die Opfer der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft. Die Veranstaltung mahnt zur Wachsamkeit gegen Antisemitismus und Rechtsextremismus und unterstreicht die Bedeutung der historisch-politischen Bildungsarbeit.

## Sport: Meilenstein in der Bundesliga
In der Fußball-Bundesliga gibt es eine historische Personalentscheidung: Marie-Louise Eta wurde offiziell als Cheftrainerin eines Bundesligisten vorgestellt. Damit schreibt sie Geschichte als erste Frau in dieser Position in der höchsten deutschen Spielklasse. Dieser Schritt gilt als wegweisendes Signal für die Gleichstellung im deutschen Profifußball.
*(Hinweis: Aufgrund medienrechtlicher Bestimmungen sind weiterführende Videobeiträge zu diesem Thema auf tagesschau.de nicht abrufbar.)*

## Wetter
Zum Abschluss der Sendung ein Blick auf die Wetterlage: Das aktuelle Hochdruckgebiet sorgt für ein stabiles und mildes Frühlingswetter, das sich über weite Teile des Landes erstreckt. In den kommenden Tagen wird ein weiterer Anstieg der Temperaturen erwartet, bevor zum Wochenende hin lokale Regenschauer möglich sind.