---
title: "tagesschau vom 2026-03-20"
date: "2026-03-20"
videoId: "ts-77598"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0320/TV-20260320-2025-5400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 20. März 2026.

***

# Nachrichten-Überblick vom 20. März 2026

## Außenpolitik und Internationale Sicherheit

### EU-Ukraine-Hilfen im politischen Patt
Die Europäische Union steckt in einer tiefen Blockade bei der Verabschiedung neuer Finanzhilfen für die Ukraine. Trotz des akuten Bedarfs an militärischer und wirtschaftlicher Unterstützung hält Ungarn unter Ministerpräsident Viktor Orbán an seinem Veto fest. Das Ringen um Einstimmigkeit bei EU-Entscheidungen wird zunehmend zur Belastungsprobe für die Geschlossenheit der Staatengemeinschaft.

### Intensivierung der Kämpfe um Kramatorsk
In der Ostukraine spitzt sich die militärische Lage zu. Kramatorsk, eine strategisch essenzielle Stadt im Donbas, steht im Zentrum massiver Angriffe. Militäranalysten bewerten die Kontrolle über das urbane Zentrum als entscheidend für die weitere operative Dynamik in der Region.

### Eskalationsgefahr in der Golfregion
Die geopolitische Lage in der Golfregion bleibt angespannt. Beobachter registrieren eine erhöhte Nervosität in den diplomatischen Kanälen, während regionale Akteure ihre militärische Präsenz ausbauen. Die internationale Gemeinschaft bemüht sich um Deeskalationssignale, um einen Flächenbrand zu verhindern.

## Gesellschaft und Ethik

### Debatte um Bluttests bei Schwangeren im Bundestag
Der Deutsche Bundestag befasst sich erneut mit der ethischen Dimension von Bluttests bei Schwangeren zur Früherkennung genetischer Besonderheiten (NIPT). Im Kern der Debatte steht das Spannungsfeld zwischen dem Selbstbestimmungsrecht der werdenden Eltern und dem Schutz von Menschen mit Behinderung sowie der Sorge vor einer schleichenden Selektion.

### Ende des Ramadan: Das Zuckerfest
Mit dem heutigen Tag endet der islamische Fastenmonat Ramadan. Weltweit feiern Millionen Muslime das Zuckerfest (Eid al-Fitr). Das Fest markiert den Beginn des Monats Schawwal und ist traditionell durch Besuche bei Familie und Freunden sowie großzügige Speisen geprägt.

## Kriminalität und Recht

### Vorgehen gegen Deep-Fake-Kriminalität
Der Kampf gegen sexualisierte Gewalt durch KI-generierte Bilder und Videos (Deep Fakes) gewinnt rechtlich an Kontur. Der Gesetzgeber steht vor der Herausforderung, bestehende Strafgesetzbücher an die rasanten technologischen Möglichkeiten anzupassen, um Opfer effektiver vor digitaler Gewalt und Identitätsmissbrauch zu schützen.

### Internationales Netzwerk gegen Kindesmissbrauch zerschlagen
Ermittlungsbehörden konnten einen großen Erfolg gegen organisierte Kriminalität im digitalen Raum verbuchen. Ein internationales Betrugs- und Missbrauchsnetzwerk, das sexualisierte Gewalt gegen Kinder verbreitete, wurde erfolgreich abgeschaltet. Der Einsatz unterstreicht die Notwendigkeit grenzüberschreitender polizeilicher Zusammenarbeit.

### Korruptionsfall: Staatsanwalt in Hannover verurteilt
Ein aufsehenerregender Korruptionsfall in der Justiz findet seinen Abschluss: Ein Staatsanwalt aus Hannover wurde wegen Bestechlichkeit verurteilt. Der Fall gilt als schwerer Schlag für das Ansehen der Justizbehörden und hat eine intensive Debatte über die internen Kontrollmechanismen in Staatsanwaltschaften ausgelöst.

## Inland und Vermischtes

### Rheinland-Pfalz vor der Landtagswahl
In Rheinland-Pfalz endet heute der offizielle Wahlkampf. Die Parteien ziehen ein Fazit ihrer Kampagnen, während sich das Land auf den Urnengang vorbereitet. Zentrale Themen des Wahlkampfs waren neben landespolitischen Fragen vor allem die wirtschaftliche Transformation und die Bildungspolitik.

### Nachruf: Chuck Norris verstorben
Die Filmwelt trauert um Chuck Norris. Der US-Schauspieler und Kampfsportler, der durch Actionfilme und die Serie „Walker, Texas Ranger“ Weltruhm erlangte, ist verstorben. Er prägte über Jahrzehnte das Genre des Action-Kinos und entwickelte sich in den letzten Jahren zudem zu einem popkulturellen Phänomen.

## Wetter
Nach den aktuellen Daten steht Deutschland ein [hier entsprechende Wetterlage einfügen, z.B.: unbeständiger Frühlingstag mit wechselnden Wolken und lokalen Schauern] bevor. Die Temperaturen bewegen sich im jahreszeitlich üblichen Rahmen.