---
title: "tagesschau vom 2026-03-28"
date: "2026-03-28"
videoId: "ts-77708"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0328/TV-20260328-2021-1100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 28. März 2026.

---

# Nachrichtenüberblick vom 28. März 2026

## Eskalation im Nahen Osten: Ein Monat Iran-Krieg
Ein Monat nach Beginn der militärischen Auseinandersetzungen ist die Lage im Nahen Osten weiterhin hochgradig instabil. Die Region ist durch großflächige Kampfhandlungen geprägt, die weit über die unmittelbaren Grenzen hinausgehen. Die internationale Gemeinschaft sucht nach diplomatischen Wegen zur Deeskalation, während die humanitäre Situation in den betroffenen Gebieten zunehmend prekär wird.

## USA: Massenproteste gegen das Trump-Regime
In den Vereinigten Staaten haben sich die landesweiten Proteste unter dem Banner „No Kings“ massiv ausgeweitet. Mehr als 3.000 Demonstrationen wurden heute gemeldet, bei denen Bürger gegen die autoritäre Konsolidierung der Macht durch das Trump-Regime aufbegehren. Die Bewegung kritisiert eine Aushöhlung der demokratischen „Checks and Balances“ und fordert eine Rückkehr zur verfassungsmäßigen Ordnung.

## Diplomatischer Druck auf Berlin
US-Präsident Trump hat heute die Haltung von Bundeskanzler Merz im Iran-Konflikt scharf kritisiert. Washington fordert eine deutlichere Parteinahme und die stärkere Einbindung deutscher Ressourcen in die militärische Strategie. Die Bundesregierung gerät damit in einen schwierigen diplomatischen Spagat zwischen dem transatlantischen Bündnis und einer eigenständigen Friedenspolitik.

## Ukrainekrieg: Zunehmende Drohnengefechte
Im Ukrainekrieg ist eine Intensivierung der Luftangriffe zu verzeichnen. Beide Konfliktparteien setzen verstärkt auf gegenseitige Drohnenattacken, die sowohl militärische Logistikzentren als auch kritische Infrastrukturen zum Ziel haben. Die stetige Eskalation der Luftkriegsführung lässt derzeit keine Anzeichen einer Annäherung der Kriegsparteien erkennen.

## Infrastrukturkrise: „Demokratiegefährdende“ Bahnlage
Bundesverkehrsminister Schnieder hat für Aufsehen gesorgt, indem er die anhaltenden Probleme bei der Deutschen Bahn als „demokratiegefährdend“ einstufte. Er argumentiert, dass der Zusammenbruch der Mobilitätsinfrastruktur das Vertrauen der Bürger in die Handlungsfähigkeit des Staates grundlegend erschüttere und somit den sozialen Zusammenhalt gefährde.

## Kultur: 100 Jahre Bauhaus in Dessau
Anlässlich des hundertjährigen Bestehens der Bauhaus-Bewegung eröffnet in Dessau eine groß angelegte Ausstellung. Die Schau beleuchtet den historischen Einfluss der Architekturschule auf das moderne Design und die gesellschaftliche Gestaltung sowie deren anhaltende Relevanz für zeitgenössische Architekturdebatten.

## Sport: DFB-Elf unterliegt der Schweiz
In einem torreichen und dramatischen Länderspiel musste sich die deutsche Fußballnationalmannschaft gegen die Schweiz mit 3:4 geschlagen geben. Trotz einer kämpferischen Leistung der DFB-Auswahl zeigte sich die Schweizer Defensive in der Schlussphase nervenstark und sicherte sich den prestigeträchtigen Sieg.

## Kurioses aus der Natur: Buckelwal in der Ostsee
Erneut sorgt ein Buckelwal für Schlagzeilen, der auf einer Sandbank in der Ostsee feststeckt. Experten und Rettungskräfte sind vor Ort, um das Tier bei der nächsten Flut zu befreien. Der Vorfall wirft erneut Fragen zur Routenänderung von Meeressäugern auf, die zunehmend in ungewohnte Gewässer geraten.

## Service: Umstellung auf Sommerzeit
In der kommenden Nacht werden die Uhren wieder auf Sommerzeit umgestellt. Um 02:00 Uhr springt die Zeit auf 03:00 Uhr, womit die Nächte offiziell kürzer und die Abende heller werden.

## Wetter
Das Wetter zeigt sich regional wechselhaft. Während im Süden erste Frühlingsgefühle durch sonnige Abschnitte aufkommen, ziehen im Norden noch vereinzelte Regenschauer über das Land. Genauere Prognosen für die kommenden Tage entnehmen Sie bitte dem ausführlichen Wetterbericht im Anschluss.