---
title: "tagesschau vom 2026-06-04"
date: "2026-06-03"
videoId: "ts-79020"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0604/TV-20260604-0123-2000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Tagesschau-Nachrichten vom 4. Juni 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: Der 4. Juni 2026

## Deutschland scheitert bei Wahl zum UN-Sicherheitsrat
Deutschland hat bei der Abstimmung in der UN-Generalversammlung das angestrebte Ziel, einen nicht-ständigen Sitz im Sicherheitsrat für die Periode 2027/2028 zu besetzen, verfehlt. Der diplomatische Misserfolg gilt als Rückschlag für die deutsche Außenpolitik, die verstärkt für eine Reform der UN-Strukturen und eine stärkere Gewichtung europäischer Interessen geworben hatte. Analysen deuten darauf hin, dass die geopolitischen Fronten im Kontext der globalen Krisenherde die Stimmabgabe beeinflusst haben könnten.

## Eskalation vor Wirtschaftsforum: Ukraine greift St. Petersburg an
Kurz vor Beginn eines bedeutenden Wirtschaftsforums in St. Petersburg hat die Ukraine erneut Ziele in der russischen Metropole mit Drohnen angegriffen. Militärexperten werten dies als strategische Botschaft Kiews, um die russische Führung unter Druck zu setzen und die Sicherheitslage im russischen Hinterland zu destabilisieren. Die Angriffe unterstreichen die anhaltende Intensität des Konflikts, bei dem die Ukraine vermehrt versucht, die russische Infrastruktur weitab der Frontlinie ins Visier zu nehmen.

## Bundesregierung beschließt Aktionsprogramm für Kreislaufwirtschaft
Um den Ressourcenverbrauch zu senken und die Abhängigkeit von Rohstoffimporten zu reduzieren, hat das Bundeskabinett ein neues Aktionsprogramm für die Kreislaufwirtschaft verabschiedet. Ziel ist es, Produkte langlebiger zu gestalten, das Recycling effizienter zu organisieren und den „Circular Economy“-Ansatz in der Industrie als Standard zu etablieren. Das Programm ist ein wesentlicher Baustein der deutschen Nachhaltigkeitsstrategie, um industrielle Wertschöpfungsketten ökologisch resilienter zu machen.

## Ökonomische Belastung durch Frühverrentung: Neue Studie veröffentlicht
Eine aktuelle Studie beleuchtet die massiven volkswirtschaftlichen Folgekosten durch Frühverrentungen in Deutschland. Angesichts des demografischen Wandels und des zunehmenden Fachkräftemangels zeigt der Bericht auf, welche finanziellen Einbußen den Sozialkassen entstehen und welche Produktivitätsverluste für den Arbeitsmarkt damit einhergehen. Die Studie plädiert für präventive Maßnahmen in der Arbeitsmedizin sowie Anreize zur längeren Erwerbstätigkeit, um die Stabilität der Rentensysteme zu sichern.

## Rekordfund: Über acht Tonnen Kokain in Wilhelmshaven sichergestellt
Bei einer gezielten Aktion des Zolls und der Polizei im Hafen von Wilhelmshaven haben Ermittler mehr als acht Tonnen Kokain sichergestellt. Der Fund gilt als einer der größten in der Geschichte der Bundesrepublik. Die Behörden sehen darin einen Schlag gegen die organisierte Drogenkriminalität, die zunehmend deutsche Häfen als Einfallstore für den europäischen Markt nutzt. Die Ermittlungen zu den Hintermännern und den internationalen Schmuggelrouten dauern an.

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich in ganz Deutschland wechselhaft. Während im Süden punktuell mit kräftigen Schauern und Gewittern gerechnet werden muss, bleibt es im Norden überwiegend freundlich, jedoch bei moderaten Temperaturen. Der Deutsche Wetterdienst warnt lokal vor Starkregen in den betroffenen Regionen.

***
*Redaktion: Ihr KI-Nachrichtendienst*
*Stand: 4. Juni 2026*