---
title: "tagesschau vom 2026-03-29"
date: "2026-03-29"
videoId: "ts-77718"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0329/TV-20260329-2021-1500.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 29. März 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: Weltgeschehen und Innenpolitik

## Eskalation im Nahen Osten: Spekulationen über Bodenoffensive im Iran-Konflikt
Die internationale Gemeinschaft blickt mit wachsender Sorge auf die Entwicklung im Iran. Nach wochenlangen Spannungen und Luftangriffen verdichten sich nun die Hinweise auf eine mögliche Bodenoffensive. Analysten bewerten dies als kritische Schwelle, die eine Ausweitung des Konflikts auf die gesamte Region bedeuten könnte. Diplomaten bemühen sich derzeit hinter den Kulissen um eine Deeskalation, doch die militärische Rhetorik auf beiden Seiten bleibt scharf.

## Energiekrise belastet thailändische Wirtschaft
Thailand steht vor einer schwierigen ökonomischen Phase: Akute Engpässe bei den Energiereserven führen landesweit zu Produktionsausfällen in der Industrie. Da das Land stark vom Tourismussektor abhängig ist, wirken sich die instabile Stromversorgung und die damit verbundenen Einschränkungen fatal auf die Buchungslage aus. Die thailändische Regierung steht unter Druck, kurzfristig alternative Energiequellen zu erschließen, um den Kollaps wichtiger Wirtschaftszweige zu verhindern.

## Gesundheitswesen: Sorge vor Einschnitten bei Kassenleistungen
In Deutschland formiert sich Widerstand gegen drohende Leistungskürzungen in der gesetzlichen Krankenversicherung. Ein breites Bündnis aus Patientenverbänden und Vertretern der Krankenkassen warnt eindringlich davor, den Rotstift bei der medizinischen Versorgung anzusetzen. Hintergrund sind die steigenden Kosten im Gesundheitssystem und die finanzielle Schieflage einzelner Kassen, die den politischen Druck für Sparmaßnahmen erhöhen.

## Politische Verschiebung: SPD verliert Boden in der Arbeitnehmerschaft
Die politische Landschaft in Deutschland zeigt eine signifikante Veränderung: Die SPD verliert in ihrer traditionellen Kernwählerschaft – dem Arbeiterlager – massiv an Zustimmung. Die Wählerstimmen wandern laut aktuellen Analysen primär zur AfD ab. Politikwissenschaftler führen diesen Trend auf eine zunehmende Entfremdung zwischen der sozialdemokratischen Parteiführung und den spezifischen Sorgen der Arbeiterschicht hinsichtlich wirtschaftlicher Unsicherheit zurück.

## USA: Massenproteste unter dem Banner „No Kings“
Die Vereinigten Staaten erleben eine beispiellose Mobilisierung der Zivilgesellschaft. Rund acht Millionen Menschen haben sich landesweit an etwa 3.000 „No Kings“-Demonstrationen beteiligt. Die Protestbewegung richtet sich gegen Tendenzen, die eine Ausweitung präsidialer oder exekutiver Machtbefugnisse kritisieren und ein striktes Einhalten demokratischer Gewaltenteilung fordern. Die schiere Masse der Teilnehmer unterstreicht die tiefe gesellschaftliche Polarisierung im Land.

## München: Zivilgesellschaft gegen digitale Gewalt
In der bayerischen Landeshauptstadt München gingen Tausende Menschen auf die Straße, um ein Zeichen gegen digitale Gewalt, Hassrede (Hate Speech) und Cybermobbing zu setzen. Angesichts zunehmender Radikalisierung in sozialen Netzwerken fordern die Demonstranten strengere gesetzliche Rahmenbedingungen und eine bessere Strafverfolgung von Straftaten im digitalen Raum.

## Sport: Deutschland vor WM-Testspiel gegen Ghana
Der sportliche Fokus liegt heute auf der deutschen Fußball-Nationalmannschaft. Im Rahmen der Vorbereitung auf die Weltmeisterschaft steht ein prestigeträchtiger Test gegen das Team aus Ghana an. Bundestrainer und Experten nutzen diese Begegnung als Gradmesser für die Formkurve der Mannschaft und zur Erprobung taktischer Formationen gegen einen physisch starken afrikanischen Gegner.

## Wetter
Nach den teils unbeständigen Tagen der letzten Woche deutet sich für das kommende Wochenende eine Stabilisierung der Wetterlage an. Während im Norden Deutschlands mit leichtem Wind und vereinzelten Wolkenfeldern zu rechnen ist, erwartet der Süden mildere Temperaturen und mehr Sonnenstunden – ideal für die zahlreichen Outdoor-Aktivitäten zum Frühlingsausklang.

---
*Redaktionelle Notiz: Stand der Meldungen ist der 29. März 2026.*