---
title: "tagesschau vom 2026-04-10"
date: "2026-04-09"
videoId: "ts-77922"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0410/TV-20260410-0040-3200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 10. April 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 10. April 2026

## US-Präsident Trump fordert stärkere NATO-Unterstützung gegen Iran
US-Präsident Donald Trump hat seine Kritik an den europäischen NATO-Partnern erneut verschärft. Im Kontext des andauernden Konflikts mit dem Iran wirft Washington den Verbündeten mangelnde militärische und finanzielle Unterstützung vor. Hintergrund ist die von den USA geforderte „Lastenteilung“: Trump argumentiert, dass die Sicherheit in der Region ein vitales Interesse des Westens sei und Europa sich nicht allein auf die US-Streitkräfte verlassen dürfe. Beobachter werten dies als weiteren Druckaufbau, um die Militärausgaben der europäischen Staaten zu erhöhen und eine aktivere Rolle der NATO in der Golfregion zu erzwingen.

## EU-Außenbeauftragte Kallas kritisiert israelische Militäraktionen im Libanon
Die Hohe Vertreterin der EU für Außen- und Sicherheitspolitik, Kaja Kallas, hat die anhaltenden israelischen Luftschläge und Bodenoperationen im Libanon scharf verurteilt. Kallas warnte vor einer regionalen Destabilisierung und mahnte die Einhaltung des humanitären Völkerrechts an. Die EU fordert eine sofortige Deeskalation, um eine Ausweitung des Konflikts zu verhindern. Die Kritik unterstreicht die diplomatische Zerrissenheit innerhalb der Union, da die EU gleichzeitig um eine konsistente Linie in ihrer Nahost-Politik ringt, während die humanitäre Lage in den betroffenen Gebieten kritisch bleibt.

## Reedereien verlangen Sicherheitsgarantien für die Straße von Hormus
Angesichts der massiven Spannungen im Persischen Golf wächst der Druck auf die internationale Staatengemeinschaft. Große Reedereien fordern nun verbindliche Angaben zur Absicherung der Straße von Hormus, einer der weltweit wichtigsten Öl-Handelsrouten. Die Unternehmen beklagen eine hohe Unsicherheit für ihre Besatzungen und Schiffe durch mögliche Blockaden oder Angriffe. Sie fordern eine klare Strategie für Geleitschutz-Missionen, um Lieferketten aufrechtzuerhalten und die explodierenden Versicherungsprämien zu stabilisieren.

## Lufthansa: Kabinenpersonal streikt für 24 Stunden
Reisende müssen sich heute auf erhebliche Einschränkungen im Flugverkehr einstellen. Das Kabinenpersonal der Lufthansa ist in einen eintägigen Warnstreik getreten. Die Gewerkschaften fordern signifikante Gehaltserhöhungen sowie bessere Arbeitsbedingungen, um den Belastungen durch den aktuellen Personalmangel und die hohe Arbeitsdichte zu begegnen. Die Lufthansa-Konzernführung hat das Ausmaß des Streiks als „unverhältnismäßig“ kritisiert, während Passagiere angehalten sind, ihren Flugstatus vor der Anreise zum Flughafen über die offiziellen Kanäle zu prüfen.

## Das Wetter
Zum Abschluss blicken wir auf die Wettervorhersage für den heutigen Tag. Deutschland erwartet ein zweigeteiltes Bild: Während es im Norden und Westen vorwiegend heiter und mild bleibt, ziehen im Süden und in den Mittelgebirgen vereinzelte Schauer auf. Die Temperaturen erreichen verbreitet frühlinghafte Werte zwischen 14 und 19 Grad.

***

*Hinweis: Der in der heutigen Sendung thematisierte Nachruf auf den Schauspieler Mario Adorf steht aus rechtlichen Gründen für die Online-Dokumentation auf tagesschau.de nicht zur Verfügung.*