---
title: "tagesschau vom 2026-05-23"
date: "2026-05-23"
videoId: "ts-78692"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0523/TV-20260523-2020-1900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 23. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Überblick: 23. Mai 2026

## 77 Jahre Grundgesetz: Ein Fundament im Wandel
Am heutigen Tag feiert die Bundesrepublik Deutschland den 77. Jahrestag der Verkündung des Grundgesetzes. Was 1949 als provisorisches Provisorium in Bonn begann, hat sich zu einem der stabilsten und erfolgreichsten Verfassungsmodelle der Welt entwickelt. Die Feierlichkeiten stehen in diesem Jahr unter dem Zeichen der Wehrhaftigkeit der Demokratie in einer zunehmend polarisierten digitalen Welt.

## Massive Cyberattacke auf deutsches Gesundheitswesen
Ein schwerwiegender Hackerangriff erschüttert das deutsche Gesundheitswesen: Cyberkriminelle haben zehntausende sensible Patientendatensätze entwendet. Die Behörden ermitteln unter Hochdruck, während betroffene Kliniken auf Notbetrieb umstellen mussten. Der Vorfall unterstreicht die wachsende Anfälligkeit kritischer Infrastrukturen (KRITIS) gegenüber organisierter Cyberkriminalität.

## EU und Mexiko stärken Handelsbeziehungen
Die Europäische Union und Mexiko haben heute die Ratifizierung eines erweiterten Freihandelsabkommens bekannt gegeben. Das Abkommen zielt darauf ab, den transatlantischen Handel zu diversifizieren und Abhängigkeiten von anderen globalen Märkten zu reduzieren. Neben Zollsenkungen umfasst der Vertrag moderne Standards für Nachhaltigkeit und faire Arbeitsbedingungen.

## Internationale Proteste: Türkei und Serbien unter Druck
Sowohl in der Türkei als auch in Serbien ist die politische Lage angespannt:
* **Türkei:** Nach der Absetzung des Oppositionsführers Özgür Özel formiert sich breiter Widerstand in den Städten. Kritiker sehen darin einen weiteren Angriff auf die demokratische Opposition.
* **Serbien:** Zehntausende Menschen sind in Belgrad auf die Straße gegangen, um gegen den Kurs der aktuellen Führung zu demonstrieren. Die Unzufriedenheit richtet sich vor allem gegen Korruptionsvorwürfe und die Einschränkung der Pressefreiheit.

## Gesundheitskrise: WHO alarmiert wegen Ebola-Ausbruchs
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat offiziell 82 Ebola-Infektionen und sieben Todesfälle in einer neuen Ausbruchswelle bestätigt. Während internationale Hilfsteams vor Ort entsandt wurden, warnt die WHO vor einer weiteren Ausbreitung, sollte die medizinische Versorgung in den betroffenen Regionen nicht umgehend durch internationale Unterstützung stabilisiert werden.

## Schwere Grubenkatastrophe in China
Bei einem verheerenden Grubenunglück in China sind nach aktuellen Berichten mindestens 90 Bergleute ums Leben gekommen. Rettungskräfte suchen unter schwierigsten Bedingungen nach Vermissten. Das Unglück wirft erneut ein Schlaglicht auf die Sicherheitsstandards im chinesischen Bergbausektor, der trotz technischer Modernisierungen weiterhin als einer der gefährlichsten der Welt gilt.

## Kunst-Installation: Pont Neuf in Paris verwandelt
Ein ungewöhnliches Bild bietet sich heute in der französischen Hauptstadt: Die berühmte Pont Neuf, die älteste Brücke von Paris, ist im Rahmen eines Kunstprojekts durch eine begehbare Höhlen-Installation verhüllt worden. Die Installation soll die Verbindung zwischen der historischen Architektur der Stadt und der menschlichen Urgeschichte thematisieren und zieht bereits tausende Schaulustige an.

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich heute zweigeteilt: Während im Norden und Osten ein stabiles Hochdruckgebiet für sonnige Abschnitte sorgt, ziehen im Süden und Westen im Tagesverlauf dichtere Wolkenfelder mit vereinzelten Schauern auf. Die Temperaturen bewegen sich dabei in einem für die Jahreszeit typischen Bereich.

*** 

*Redaktioneller Hinweis: Dieser Bericht basiert auf den heute gemeldeten Schlagzeilen und dient der kompakten Information über das Weltgeschehen.*