---
title: "tagesschau vom 2026-05-16"
date: "2026-05-16"
videoId: "ts-78658"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0516/TV-20260516-2022-5700.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 16. Mai 2026:

***

# Tagesschau-Nachrichtenüberblick vom 16. Mai 2026

## Nahost: Waffenruhe zwischen Israel und Libanon verlängert
In einem diplomatischen Durchbruch haben sich Israel und der Libanon auf eine Verlängerung der geltenden Waffenruhe verständigt. Dieser Schritt gilt als entscheidender Beitrag zur regionalen Stabilität, nachdem die Spannungen in den vergangenen Monaten zu einer massiven Eskalation an der Grenze geführt hatten. Internationale Vermittler begrüßten die Entscheidung als wichtige Chance für weiterführende Friedensgespräche.

## Geopolitik: Trump lässt Waffenlieferungen an Taiwan offen
US-Präsident Donald Trump sorgt mit seiner Haltung zu Taiwan für außenpolitisches Aufsehen. Bei einer Pressekonferenz ließ er offen, ob die USA in naher Zukunft umfangreiche Waffenlieferungen an den Inselstaat tätigen werden. Beobachter werten dies als strategisches Kalkül, um den Druck auf Peking aufrechtzuerhalten, während das Weiße Haus gleichzeitig versucht, die diplomatischen Spielräume gegenüber China nicht vollständig zu schließen.

## Diplomatischer Schulterschluss: Putin besucht China
Russlands Präsident Wladimir Putin ist zu einem offiziellen Staatsbesuch in China eingetroffen. Der Besuch unterstreicht die enge strategische Partnerschaft zwischen Moskau und Peking in Zeiten zunehmender geopolitischer Blockbildung. Im Zentrum der Gespräche stehen der Ausbau wirtschaftlicher Kooperationen sowie die Abstimmung der beiden Mächte gegenüber dem westlichen Bündnis.

## Soziales: Großdemonstrationen in London
In der britischen Hauptstadt London kam es heute zu großflächigen Protestkundgebungen. Zehntausende Menschen gingen auf die Straße, um ihren Unmut über die aktuelle politische und wirtschaftliche Lage im Vereinigten Königreich auszudrücken. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort, um die Sicherheit in der Innenstadt zu gewährleisten.

## Gesundheit: Ebola-Ausbruch in der DR Kongo
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat einen neuen Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo bestätigt. Behörden vor Ort arbeiten unter Hochdruck daran, Infektionsketten nachzuvollziehen und Isolationsmaßnahmen einzuleiten, um eine großflächige Epidemie in der Region zu verhindern. Die internationale Gemeinschaft berät über Hilfslieferungen medizinischer Ausrüstung.

## Vorfall in Modena: Auto rast in Menschenmenge
In der norditalienischen Stadt Modena hat sich ein schwerer Zwischenfall ereignet, bei dem ein Autofahrer in eine Menschenmenge gefahren ist. Die italienischen Sicherheitsbehörden haben die Ermittlungen aufgenommen, um zu klären, ob es sich um einen technischen Defekt, einen medizinischen Notfall oder eine vorsätzliche Tat handelte. Über die Zahl der Verletzten wird derzeit noch berichtet.

## Jubiläum: 75 Jahre Bundesverfassungsgericht
In Karlsruhe wird heute das 75-jährige Bestehen des Bundesverfassungsgerichts gefeiert. Das „Hüterin der Verfassung“ genannte Gericht spielt eine zentrale Rolle für die deutsche Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Prominente Vertreter aus Politik und Justiz würdigen die Arbeit des Gerichts, das seit 1951 die Grundrechte der Bürger schützt und die Einhaltung des Grundgesetzes garantiert.

## Kultur: Finale des Eurovision Song Contest
Europa blickt heute Abend nach dem Gastgeberland: Das Finale des Eurovision Song Contest findet statt. Musiker aus zahlreichen Nationen treten gegeneinander an, um den begehrten Titel zu erringen. Der Wettbewerb steht auch dieses Jahr wieder im Zeichen kultureller Vielfalt und musikalischer Inszenierungen.

## Natur: Wal vor Dänemarks Küste identifiziert
Biologen haben den vor der dänischen Küste angespülten Wal identifiziert. Es handelt sich um ein Exemplar der seltenen Ostsee-Wale. Der Fund ist von hoher wissenschaftlicher Bedeutung, da er Aufschluss über den Gesundheitszustand und die Migrationsmuster dieser geschützten Population geben könnte.

***

*Hinweis der Redaktion: Die Beiträge zum Thema „Fußball-Bundesliga“ dürfen auf tagesschau.de aus rechtlichen Gründen nicht gezeigt werden.*

***

## Das Wetter
Die aktuelle Wetterlage zeigt ein zweigeteiltes Bild: Während es im Süden bei sonnigen Abschnitten überwiegend trocken bleibt, ziehen von Nordwesten her dichte Wolkenfelder auf, die in den kommenden Stunden gebietsweise Regen bringen werden. Die Temperaturen bewegen sich im jahreszeitüblichen Rahmen.