---
title: "tagesschau vom 2026-05-08"
date: "2026-05-08"
videoId: "ts-78472"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0508/TV-20260508-2041-4000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Tagesschau-Nachrichten vom 8. Mai 2026.

***

# Nachrichten-Überblick vom 8. Mai 2026

## Innenpolitik und Soziales

### Bundesrat stoppt Entlastungsprämie
Die geplante Entlastungsprämie in Höhe von 1.000 Euro für Bürger ist vorerst gescheitert. Der Bundesrat hat sein Veto gegen das entsprechende Gesetz eingelegt. Hintergrund ist ein parteipolitischer Dissens über die Gegenfinanzierung des Vorhabens, bei dem sich Länder und Bund nicht auf eine tragfähige Lösung einigen konnten.

### Elektronische Fußfessel bei häuslicher Gewalt
Ein wichtiger Schritt im Opferschutz: Der Gesetzgeber hat den Einsatz der elektronischen Fußfessel bei häuslicher Gewalt beschlossen. Künftig können Behörden Gefährder per GPS-Tracking überwachen, um Kontaktverbote gegenüber Opfern besser durchzusetzen und präventiv tätig zu werden, bevor es zu erneuten Übergriffen kommt.

### Proteste gegen Wehrpflicht
In mehreren deutschen Städten gingen heute tausende Jugendliche auf die Straße, um gegen die Wiedereinführung der allgemeinen Wehrpflicht zu demonstrieren. Die Demonstranten kritisieren den Eingriff in ihre Lebensplanung und fordern stattdessen verstärkte Investitionen in das freiwillige soziale Engagement.

## Wirtschaft und Finanzen

### Stellenabbau bei der Commerzbank
Die Commerzbank steht vor einer weiteren Umstrukturierungsphase. Wie das Institut heute bekannt gab, sollen in den kommenden Jahren 3.000 weitere Stellen abgebaut werden. Ziel ist die Senkung der Betriebskosten durch verstärkte Digitalisierung und die Schließung redundanter Verwaltungsstrukturen im Zuge des anhaltenden Wettbewerbsdrucks im Bankensektor.

### US-Handelsgericht stoppt Trump-Zölle
In einem richtungsweisenden Urteil hat ein US-Handelsgericht den von Donald Trump verhängten globalen Zehn-Prozent-Zoll für unrechtmäßig erklärt. Die Richter begründeten das Urteil damit, dass die Regierung ihre Befugnisse im Rahmen des Außenwirtschaftsrechts überschritten habe. Das Urteil könnte weitreichende Folgen für die internationale Handelspolitik haben.

## Internationales

### Verluste für Labour in Großbritannien
Bei den aktuellen Kommunalwahlen in Großbritannien muss die Labour-Partei deutliche Verluste hinnehmen. Politische Analysten werten das Ergebnis als Stimmungstest für die aktuelle Regierungspolitik, bei der die Wähler ihre Unzufriedenheit über die wirtschaftliche Lage und die öffentliche Infrastruktur zum Ausdruck brachten.

## Vermischtes und Regionales

### Geiselnahme in Sinzig beendet
In Sinzig (Rheinland-Pfalz) endete heute eine dramatische Situation: Zwei Menschen konnten nach einer Geiselnahme sicher aus einem Bank-Tresorraum befreit werden. Die Polizei hatte das Gebäude über Stunden umstellt; die Täter konnten nach ersten Informationen festgenommen werden. 

### Eisbachwelle wieder offen
Lange ersehnt: Die legendäre Eisbachwelle im Englischen Garten in München ist nach einer mehr als einjährigen Sperrung offiziell wieder für Surfer freigegeben. Sanierungsarbeiten an der Uferbefestigung und Sicherheitsmaßnahmen hatten den Sportbetrieb zuvor unmöglich gemacht.

## Wetter
Wie gewohnt finden Sie die ausführliche Wetterprognose und die Aussichten für die kommenden Tage im Anschluss an die Sendung.

***

*Hinweis der Redaktion:*
*Der Beitrag zum Thema **Europa League** darf aus rechtlichen Gründen nicht auf tagesschau.de zur Verfügung gestellt werden.*

*Korrektur:*
*In der 20:00-Uhr-Ausgabe der Tagesschau wurde der Ort des Banküberfalls fälschlicherweise als „Sinzing“ ausgesprochen. Korrekt ist „Sinzig“. Wir bitten diesen Fehler zu entschuldigen.*