---
title: "tagesschau vom 2026-04-23"
date: "2026-04-22"
videoId: "ts-78234"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0423/TV-20260423-0022-3100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 23. April 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 23. April 2026

## Sicherheitspolitik: Neue Militärstrategie der Bundeswehr
Bundesverteidigungsminister Boris Pistorius hat heute die neue Militärstrategie der Bundesrepublik vorgestellt. Angesichts der veränderten geopolitischen Lage steht die „Kriegstüchtigkeit“ der Bundeswehr im Zentrum. Die Strategie umfasst nicht nur eine technologische Modernisierung der Streitkräfte, sondern auch eine strukturelle Neuausrichtung auf die Landes- und Bündnisverteidigung (NATO-Ostflanke). Experten werten dies als Abkehr von der bisherigen Fokussierung auf Auslandseinsätze.

## Ukraine-Hilfe: EU verabschiedet 90-Milliarden-Euro-Kredit
Die Europäische Union hat ein massives finanzielles Hilfspaket für die Ukraine in Höhe von 90 Milliarden Euro auf den Weg gebracht. Die Mittel sollen sowohl für die weitere militärische Unterstützung als auch für den staatlichen Wiederaufbau und die Stabilisierung des ukrainischen Haushalts verwendet werden. Der Schritt unterstreicht die Entschlossenheit Brüssels, die Ukraine langfristig gegen die russische Aggression zu unterstützen.

## Eskalation am Golf: Iranische Angriffe in der Straße von Hormus
Trotz einer durch die USA vermittelten Verlängerung der Waffenruhe hat der Iran gezielte Angriffe auf zivile Schiffe in der strategisch bedeutsamen Straße von Hormus verübt. Die Region, durch die ein erheblicher Teil der weltweiten Erdölförderung transportiert wird, gilt als einer der gefährlichsten Hotspots der globalen Schifffahrt. Die internationale Gemeinschaft befürchtet eine Destabilisierung der Region und reagiert mit Sorge auf diesen erneuten Vertrauensbruch.

## Wirtschaft: Wachstumsprognose auf 0,5 Prozent halbiert
Die wirtschaftliche Stimmung in Deutschland trübt sich weiter ein: Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr drastisch auf nur noch 0,5 Prozent halbiert. Gründe hierfür sind die schwächelnde Industrienachfrage, hohe Energiekosten und die anhaltende geopolitische Unsicherheit. Ökonomen warnen vor einer Phase der Stagnation, die eine strukturelle Anpassung der deutschen Wirtschaft erfordere.

## Klimapolitik: Petersberger Klimadialog und Wettbewerbsfähigkeit
Bundeskanzler Friedrich Merz unterstrich im Rahmen des Petersberger Klimadialogs die Notwendigkeit, Klimaschutz mit wirtschaftlicher Wettbewerbsfähigkeit zu versöhnen. In seiner Rede betonte er, dass Deutschland die Dekarbonisierung der Industrie nur dann erfolgreich meistern könne, wenn der Wirtschaftsstandort attraktiv bleibe und Innovationsanreize vor ordnungspolitische Verbote gestellt würden.

## Gesundheitspolitik: Reform der medizinischen Notfallversorgung
Das Bundeskabinett hat heute den Entwurf zur Reform der medizinischen Notfallversorgung verabschiedet. Ziel ist es, die überlasteten Notaufnahmen der Krankenhäuser zu entlasten, indem die Notfallleitstellen (112 und 116 117) besser vernetzt und Patienten effizienter in die passenden Versorgungsstrukturen gesteuert werden. Die Reform gilt als eines der wichtigsten gesundheitspolitischen Vorhaben der Legislaturperiode.

## Infrastruktur: Terminal 3 am Frankfurter Flughafen fertiggestellt
Nach einer über zehnjährigen und von massiven Verzögerungen begleiteten Bauzeit ist das dritte Terminal am Flughafen Frankfurt offiziell fertiggestellt. Mit dem Neubau soll die Kapazität des größten deutschen Luftverkehrsdrehkreuzes deutlich erhöht werden. Die Inbetriebnahme soll den Flughafen für das steigende Passagieraufkommen der kommenden Jahre wappnen und die logistische Effizienz steigern.

## Sport: Erfolgswelle beim FC Bayern
Der FC Bayern München dominiert die Schlagzeilen: Während die Herrenmannschaft durch einen überzeugenden Sieg in das Finale des DFB-Pokals einzog, feierten die Frauen des Vereins bereits heute die vorzeitige Deutsche Meisterschaft. Beide Erfolge unterstreichen die derzeitige sportliche Vormachtstellung des Münchner Vereins im deutschen Fußball.

## Wetter
Zum Abschluss des Tages folgt die Wettervorhersage. Das aktuelle Hochdruckgebiet sorgt für ein Aufreißen der Wolkendecke, bevor in den kommenden Tagen von Westen her erneut wechselhafte Luftmassen mit teils kräftigen Schauern erwartet werden.

***