---
title: "tagesschau vom 2026-07-12"
date: "2026-07-11"
videoId: "ts-79878"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0712/TV-20260712-0116-2400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 12. Juli 2026:

***

# Nachrichten-Update vom 12. Juli 2026

## Diplomatischer Durchbruch: Oman vermittelt zwischen USA und Iran
In einer überraschenden diplomatischen Wendung haben die USA und der Iran ihre direkten Gespräche wiederaufgenommen. Als Vermittler fungiert erneut das Sultanat Oman, das in der Vergangenheit bereits mehrfach als neutraler Kanal zwischen Teheran und Washington diente. Ziel der Gespräche ist es, die Spannungen im Nahen Osten abzubauen und über die Bedingungen eines neuen Abkommens zur Eindämmung des iranischen Atomprogramms sowie über regionale Sicherheitsfragen zu verhandeln. Experten werten diesen Schritt als vorsichtiges Signal der Deeskalation in einer ohnehin angespannten Weltlage.

## Ukraine: Schwere russische Angriffe fordern Opfer
Der russische Angriffskrieg gegen die Ukraine dauert mit unverminderter Härte an. Aktuelle Berichte bestätigen erneute Raketen- und Drohnenangriffe auf ukrainisches Staatsgebiet, die zivile Infrastruktur trafen und erneut Tote sowie zahlreiche Verletzte forderten. Die ukrainische Regierung appelliert vor diesem Hintergrund eindringlich an die internationale Gemeinschaft, die Verteidigungsunterstützung, insbesondere im Bereich der Flugabwehr, weiter zu verstärken, um die zivile Bevölkerung vor der anhaltenden Beschusswelle zu schützen.

## Sabotage an Bahnstrecke in NRW: Bekennerschreiben aufgetaucht
Nach dem folgenschweren Vorfall auf einer zentralen Bahnstrecke in Nordrhein-Westfalen, der zu massiven Störungen im Fern- und Regionalverkehr führte, haben sich die Ermittlungen konkretisiert. Die Sicherheitsbehörden bestätigen, dass ein Bekennerschreiben vorliegt, das den Verdacht der Sabotage erhärtet. Die Ermittler prüfen nun die Authentizität des Schreibens sowie die Hintergründe der Tat, die als gezielter Anschlag auf die kritische Infrastruktur Deutschlands eingestuft wird. 

## Politische Stimmung: Parteitag der AfD in Sachsen-Anhalt
In Sachsen-Anhalt hält die AfD derzeit ihren Landesparteitag ab. Die Veranstaltung steht im Zeichen innerparteilicher Debatten über die strategische Ausrichtung für kommende Wahlzyklen. Beobachter verfolgen insbesondere, welche personellen und inhaltlichen Weichenstellungen die Partei in einem ihrer stärksten Bundesländer vornimmt, um den Druck auf die politische Konkurrenz aufrechtzuerhalten.

## DFB vor Verpflichtung von Jürgen Klopp
Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) steht offenbar vor einem Coup: Wie aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, haben sich der Verband und Jürgen Klopp bei den Vertragsverhandlungen weitgehend geeinigt. Klopp, der als Wunschkandidat für die Neuausrichtung der Nationalmannschaft gilt, soll die sportliche Leitung übernehmen und das Team für die kommenden Herausforderungen stabilisieren. Eine offizielle Bestätigung des DFB steht noch aus, wird jedoch in Kürze erwartet.

## Nachruf: Argentinische Fußball-Legende Antonio Rattín gestorben
Die internationale Fußballwelt trauert um Antonio Rattín. Der ehemalige Kapitän der argentinischen Nationalmannschaft und langjährige Star von Boca Juniors ist im Alter von 89 Jahren verstorben. Rattín galt als Ikone des argentinischen Fußballs der 1960er Jahre und ist vielen Fans insbesondere durch sein denkwürdiges Auftreten bei der Weltmeisterschaft 1966 in England in Erinnerung geblieben. Sein Tod löst weit über Argentinien hinaus große Anteilnahme aus.

## Das Wetter
Zum Abschluss der Sendung ein Blick auf die meteorologische Lage: Hochdruckgebiete und lokale Tiefdruckzellen bestimmen das Wetterbild. Während in weiten Teilen des Landes sommerliche Temperaturen für Freibadwetter sorgen, mahnen die Meteorologen lokal vor einer erhöhten Gewittergefahr am Abend, insbesondere in den bergigen Regionen. 

*** 

*Redaktionelle Anmerkung: Diese Zusammenfassung basiert auf der Nachrichtenlage des 12. Juli 2026.*