---
title: "tagesschau vom 2026-07-22"
date: "2026-07-21"
videoId: "ts-79924"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0722/TV-20260722-0040-3600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichten vom 22. Juli 2026.

---

# Tagesschau-Update vom 22. Juli 2026

## Politische Erschütterung: Rücktritt von Jens Spahn befeuert Leihmutter-Debatte
Nach dem überraschenden Rücktritt des langjährigen Politikers Jens Spahn ist eine kontroverse Diskussion über das deutsche Fortpflanzungsmedizingesetz entbrannt. Spahn, der sich bereits in der Vergangenheit kritisch zu einer Liberalisierung äußerte, hinterlässt eine politische Lücke. Befürworter einer Neuregelung der Leihmutterschaft fordern nun eine grundlegende Modernisierung, während ethisch-konservative Kreise weiterhin vor einer Kommerzialisierung von Schwangerschaften warnen.

## Alarmierende Zahlen: Anstieg bei sexualisierter Gewalt gegen Kinder
Die aktuellsten Kriminalstatistiken zeichnen ein düsteres Bild: Die Fälle von sexualisierter Gewalt gegen Minderjährige sind im vergangenen Jahr erneut signifikant gestiegen. Experten führen diese Entwicklung einerseits auf eine höhere Dunkelfeldforschung und verbesserte Anzeigebereitschaft zurück, betonen jedoch gleichzeitig die Notwendigkeit einer gesamtgesellschaftlichen Präventionsstrategie sowie einer besseren Ausstattung der Ermittlungsbehörden.

## Antisemitische Gewalt in Würzburg
In Würzburg ist es zu einem schweren Übergriff gekommen: Ein Mann wurde bei einer antisemitisch motivierten Attacke lebensgefährlich verletzt. Der Vorfall löste bundesweit Entsetzen aus. Die Sicherheitsbehörden haben die Ermittlungen intensiviert, während die Politik dazu aufruft, entschlossen gegen jede Form von Judenhass und rechtsextremistischer Gewalt vorzugehen.

## Wirtschaft: Schwarz Gruppe stärkt IT-Standort Deutschland
Die Schwarz Gruppe (zu der unter anderem Lidl und Kaufland gehören) hat in Bad Friedrichshall ihren neuen IT-Campus eingeweiht. Mit dieser massiven Investition unterstreicht der Handelsriese seine Ambitionen, seine digitale Infrastruktur und Cybersicherheit im eigenen Haus zu bündeln. Dies gilt als bedeutendes Signal für die regionale Wirtschaft und den IT-Standort Deutschland.

## Energiepolitik: Neue Förderrichtlinien für Wärmepumpen
Das Bundeswirtschaftsministerium hat heute die angepassten Förderregeln für den Einbau von Wärmepumpen vorgestellt. Ziel der Neuregelungen ist es, bürokratische Hürden abzubauen und die Effizienz der staatlichen Zuschüsse zu steigern, um die Wärmewende in Wohngebäuden zu beschleunigen. Hauseigentümer können nun mit einer einfacheren Beantragung bei gleichzeitigem Fokus auf besonders klimafreundliche Anlagen rechnen.

## Verbraucher: Spritpreise ziehen erneut an
Die Entspannung an den Zapfsäulen war nur von kurzer Dauer. Die Spritpreise sind zum Wochenstart erneut deutlich gestiegen. Gründe hierfür sind neben den volatilen Rohölpreisen auf dem Weltmarkt auch geopolitische Spannungen, die die Versorgungssicherheit beeinflussen. Autofahrer müssen sich vorerst auf anhaltend hohe Kosten an der Tankstelle einstellen.

## Ukraine: Selenskyj entlässt Oberbefehlshaber Syrskyj
In einer überraschenden Entscheidung hat der ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj den Oberbefehlshaber der ukrainischen Streitkräfte, Oleksandr Syrskyj, seines Amtes enthoben. Über die Hintergründe der Entlassung ist offiziell wenig bekannt, doch Beobachter deuten den Schritt als Signal für eine notwendige Neuausrichtung der militärischen Strategie inmitten des andauernden Abnutzungskrieges gegen Russland.

## Sportliche Ereignisse
*Hinweis: Der Beitrag zur Tour de France unterliegt rechtlichen Einschränkungen und kann auf tagesschau.de nicht in Bild oder Ton zur Verfügung gestellt werden.*

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich in den kommenden Tagen zweigeteilt: Während der Norden mit einem Tiefdruckgebiet und schauerartigen Niederschlägen rechnen muss, hält sich im Süden noch ein Hochdruckausläufer mit sommerlichen Temperaturen. Zum Wochenende hin wird eine allgemeine Abkühlung erwartet.

--- 
*Quelle: Nachrichtenredaktion tagesschau.de – Stand: 22.07.2026*