---
title: "tagesschau vom 2026-07-21"
date: "2026-07-20"
videoId: "ts-79940"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0721/TV-20260721-0020-5300.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 21. Juli 2026.

---

# Nachrichtenüberblick vom 21. Juli 2026

## CDU vor Personalentscheidung: Debatte um Spahn-Nachfolge
Innerhalb der Unionsfraktion verdichten sich die Anzeichen für einen möglichen Wechsel an der Spitze. Das Präsidium und der Vorstand der CDU sind heute zusammengekommen, um über die Nachfolge des derzeitigen Fraktionschefs Jens Spahn zu beraten. Hintergrund ist eine wachsende Unruhe innerhalb der Fraktion über die strategische Ausrichtung und die Umfragewerte. Beobachter werten das Treffen als deutliches Signal, dass die Ära Spahn vor einem möglichen Ende stehen könnte, um die Partei für die kommenden politischen Herausforderungen neu aufzustellen.

## Klinikfinanzierung: Bund und Länder in der Pflicht
Die Finanzierung der Krankenhauslandschaft bleibt ein zentraler Streitpunkt zwischen den Landesregierungen und den Kommunen. Angesichts explodierender Betriebskosten und des anhaltenden Investitionsstaus wird über eine grundlegende Neuordnung der Fördermittel debattiert. Während die Länder auf den Bund verweisen, fordern die Kommunen als Träger vieler Häuser eine Entlastung, um drohende Insolvenzen und Versorgungsengpässe abzuwenden. Das Treffen soll Wege aufzeigen, wie die Krankenhausinfrastruktur trotz knapper Kassen gesichert werden kann.

## Verschärfung des Konflikts: Russland und Ukraine melden Angriffe
Die Lage in Osteuropa bleibt hochgradig angespannt. Sowohl aus Russland als auch aus der Ukraine wurden am heutigen Tag massive gegenseitige Angriffe gemeldet. Die militärische Lage ist weiterhin von einem Abnutzungskrieg geprägt, bei dem insbesondere die Infrastruktur des jeweils anderen Ziels der Attacken ist. Internationale Beobachter sehen in der Eskalation eine Fortsetzung der festgefahrenen Fronten, die das Risiko einer weiteren regionalen Ausbreitung des Konflikts in sich birgt.

## Neuer Premierminister in Großbritannien: Andy Burnham übernimmt
Politische Zäsur in London: Andy Burnham ist offiziell als neuer britischer Premierminister ernannt worden. Der erfahrene Labour-Politiker, der zuletzt als Bürgermeister von Greater Manchester Bekanntheit erlangte, übernimmt ein schweres Erbe. Er steht vor der Herkulesaufgabe, das tief gespaltene Land wirtschaftlich zu stabilisieren und die Beziehungen zu internationalen Partnern nach einer Phase politischer Instabilität neu zu justieren.

## EU-Kommission greift durch: Millionenstrafe gegen AliExpress
Die EU-Kommission hat erneut ihre regulatorische Stärke im Digitalmarkt demonstriert und eine Millionenstrafe gegen den chinesischen Online-Marktplatz AliExpress verhängt. Der Vorwurf: Verletzung des europäischen Digital Services Act (DSA). Insbesondere beim Umgang mit illegalen Inhalten und dem Schutz von Verbraucherrechten auf der Plattform sah die Kommission gravierende Mängel. Diese Entscheidung unterstreicht den harten Kurs Brüssels gegen Plattformbetreiber, die den europäischen Binnenmarkt bedienen, aber geltende Standards nicht umsetzen.

## Abschied von einer Legende: Kevin Keegan verstorben
Die Fußballwelt trauert um eine ihrer größten Persönlichkeiten: Die englische Fußball-Legende Kevin Keegan ist im Alter von 75 Jahren verstorben. Der zweimalige europäische Fußballer des Jahres (1978, 1979) prägte insbesondere in den 70er und 80er Jahren den europäischen Fußball. Seine Zeit beim Hamburger SV, mit dem er 1980 das Europapokal-Finale erreichte und 1979 Deutscher Meister wurde, bleibt unvergessen. Mit Keegan verliert der Sport eine prägende Identifikationsfigur.

## Wetterbericht
Für den heutigen Tag zeichnet sich ein klassisches Sommerwetter ab. In weiten Teilen Deutschlands dominieren sonnige Abschnitte, unterbrochen von regionalen Wärmegewittern in den Nachmittags- und Abendstunden. Während im Süden die Temperaturen noch einmal die 30-Grad-Marke knacken können, sorgt im Norden ein leichter Wind für etwas kühlere Luftmassen.

---
*Redaktionelle Anmerkung: Dieser Bericht fasst die wichtigsten Ereignisse des Tages objektiv zusammen. Für weitere Details beachten Sie bitte die ausführlichen Berichte in den laufenden Sendungen.*