---
title: "tagesschau vom 2026-05-31"
date: "2026-05-31"
videoId: "ts-78848"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0531/TV-20260531-2024-0400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 31. Mai 2026:

---

# Nachrichtenüberblick vom 31. Mai 2026

## Innenpolitik: Geschlossenheit in der Union
Nach wochenlangen Spekulationen um eine mögliche Kanzlerkandidatur des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Hendrik Wüst haben sich die Spitzen von CDU und CSU hinter den Parteivorsitzenden Friedrich Merz gestellt. Das Signal der Geschlossenheit soll die innerparteilichen Debatten beenden und den Fokus auf die kommenden politischen Herausforderungen lenken.

## Sozialpolitik: Streit um BAföG-Reform
Zwischen der Union und der SPD ist ein neuer Streit über die geplante BAföG-Reform entbrannt. Während die SPD auf eine substanzielle Erhöhung der Fördersätze drängt, um den gestiegenen Lebenshaltungskosten gerecht zu werden, mahnt die Union zur Haushaltsdisziplin. Der Konflikt droht das parlamentarische Verfahren zu verzögern.

## Außenpolitik: Eskalation im Libanon
Die israelischen Streitkräfte haben ihre Bodenoperationen im Libanon weiter ausgeweitet. Ziel der militärischen Offensive bleibt nach Angaben der Regierung die Zerschlagung der dort operierenden Milizen. Die internationale Gemeinschaft beobachtet die Lage mit Sorge und fürchtet eine weitere Destabilisierung der Region.

## Europa: Wahlerfolg auf Malta
Die regierende Labour Party auf Malta hat bei den Parlamentswahlen ihren vierten Sieg in Folge errungen. Trotz Korruptionsvorwürfen in der Vergangenheit konnte sich die Partei erneut gegen die Opposition durchsetzen. Das Ergebnis unterstreicht die weiterhin hohe Stabilität der Machtverhältnisse auf dem Inselstaat.

## Wirtschaft: Fokus auf ostdeutschen Standort
Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke hat in Bad Saarow den Startschuss für das Ostdeutsche Wirtschaftsforum gegeben. Im Fokus stehen der Strukturwandel, die Ansiedlung von Hochtechnologieunternehmen und die Stärkung der regionalen Wettbewerbsfähigkeit in den neuen Bundesländern.

## Technologie: KI-Strategie der Europäischen Union
Die EU verstärkt ihre Bemühungen, bei der Entwicklung Künstlicher Intelligenz (KI) eine eigenständige, europäische Rolle einzunehmen. Ziel ist es, die technologische Souveränität gegenüber den USA und China zu stärken, indem vermehrt in europäische Forschungsnetzwerke und Start-ups investiert wird, die ethische Standards wahren.

## Bildung und Forschung: „Jugend forscht“-Sieger gekürt
Im Rahmen einer feierlichen Zeremonie wurden die bundesweiten Sieger des Wettbewerbs „Jugend forscht“ ausgezeichnet. Die prämierten Projekte reichten von umweltschonenden Materialinnovationen bis hin zu komplexen IT-Lösungen. Der Wettbewerb gilt als wichtigstes Sprungbrett für den wissenschaftlichen Nachwuchs in Deutschland.

## Gesellschaft: Hamburger Olympia-Absage
Hamburg hat erneut eine klare Absage an eine Bewerbung für Olympische Spiele erteilt. Trotz vorangegangener Diskussionen über eine mögliche erneute Kandidatur überwiegen bei der Mehrheit der Verantwortlichen und der Bevölkerung die Bedenken hinsichtlich der enormen Kosten und der nachhaltigen Nutzung der Sportinfrastruktur.

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich zum Ende des Monats Mai wechselhaft mit einer Mischung aus sonnigen Abschnitten und vereinzelten, teils kräftigen Schauern. Die Temperaturen bewegen sich in einem für die Jahreszeit typischen Bereich, wobei für die kommenden Tage eine leichte Erwärmung prognostiziert wird.

--- 
*Redaktionelle Anmerkung: Dieser Überblick basiert auf den aktuellen Meldungen des heutigen Tages.*