---
title: "tagesschau vom 2026-03-22"
date: "2026-03-22"
videoId: "ts-77554"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0322/TV-20260322-2029-4200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 22. März 2026 für tagesschau.de:

***

# Nachrichtenüberblick vom 22. März 2026

## CDU triumphiert bei Landtagswahl in Rheinland-Pfalz
Bei der heutigen Landtagswahl in Rheinland-Pfalz hat sich die CDU als stärkste politische Kraft durchgesetzt. In einem historischen Machtwechsel konnte die Union ihre Position gegenüber der langjährigen Landesregierung maßgeblich ausbauen. Gordon Schnieder, der als Spitzenkandidat in das Rennen ging, konnte das enge Kopf-an-Kopf-Rennen für sich entscheiden. Analysten werten den Erfolg der Union als deutliches Signal der Unzufriedenheit der Wählerschaft mit der bisherigen Landespolitik.

## Analyse: Gewinner und Verlierer
Der Wahlabend zeichnet ein klares Bild: Während die CDU den klaren Sieg für sich verbuchen kann, müssen die bisherigen Regierungsparteien herbe Verluste hinnehmen. Der Wählerauftrag für eine Regierungsbildung unter Führung der Union ist eindeutig. Besonders die Dynamik der letzten Wochen vor der Wahl, geprägt durch lokale Sachthemen und wirtschaftspolitische Debatten, hat maßgeblich zum Wahlausgang beigetragen.

## Auswirkungen auf die Bundespolitik
Das Ergebnis aus Mainz strahlt weit über die Landesgrenzen hinaus. Für die Berliner Ampel-Koalition stellt das Resultat eine weitere Schwächung ihrer Autorität dar. Politische Experten erwarten nun eine intensivierte Debatte innerhalb der Bundesregierung über die künftige strategische Ausrichtung, da der Wahlausgang als Stimmungsbarometer für die kommenden bundespolitischen Herausforderungen gewertet wird.

## Stichwahl in München: Dominik Krause führt deutlich
In München steuert die Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt auf eine klare Entscheidung zu. Der Grünen-Politiker Dominik Krause liegt nach den ersten Auszählungen deutlich vor seinem Herausforderer. Krause konnte die Wähler vor allem mit Themen der Stadtentwicklung und einer ökologisch orientierten Kommunalpolitik überzeugen und steht damit kurz vor dem Einzug ins Rathaus.

## Eskalation im Nahen Osten und US-Ultimatum
Die geopolitische Lage im Nahen Osten hat sich weiter verschärft. US-Präsident Donald Trump hat dem Iran ein Ultimatum zur uneingeschränkten Öffnung der Straße von Hormus gestellt. Die strategisch wichtige Wasserstraße ist einer der weltweit wichtigsten Knotenpunkte für den Ölhandel. Parallel dazu halten die gegenseitigen Angriffe in der Region an, was die Sorge vor einem größeren Flächenbrand international weiter wachsen lässt. Die diplomatischen Bemühungen zur Deeskalation verlaufen derzeit schleppend.

## Das Wetter
Zum Abschluss des Tages werfen wir einen Blick auf die Wettervorhersage. Der meteorologische Frühling zeigt sich vielerorts wechselhaft, mit einer Mischung aus sonnigen Abschnitten und lokalen Regenschauern, die sich in den kommenden Tagen fortsetzen werden.

***
*Hinweis: Die Ergebnisse und Zusammenfassungen des 27. Spieltags der Fußball-Bundesliga sind aus lizenzrechtlichen Gründen nicht Teil dieses Beitrags.*