---
title: "tagesschau vom 2026-07-01"
date: "2026-06-30"
videoId: "ts-79572"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0701/TV-20260701-0038-0100.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Tagesschau-Nachrichten vom 1. Juli 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 1. Juli 2026

## Sicherheitslage in Deutschland: Höchststand bei Extremisten
Der aktuelle Verfassungsschutzbericht für das Jahr 2025 zeichnet ein besorgniserregendes Bild: Die Zahl der Personen, die dem extremistischen Spektrum zugeordnet werden, hat einen historischen Höchststand erreicht. Experten warnen, dass insbesondere die Radikalisierung in digitalen Räumen und eine zunehmende Polarisierung der Gesellschaft den Sicherheitsbehörden vor enorme Herausforderungen stellen.

## Wirtschaft: Inflationsrate sinkt auf 2,3 Prozent
Das Statistische Bundesamt meldet einen erfreulichen Rückgang der Inflationsrate auf 2,3 Prozent. Dies deutet auf eine Stabilisierung der Verbraucherpreise hin, wenngleich das Inflationsziel der EZB von 2 Prozent noch knapp verfehlt wird. Die Kaufkraft der Konsumenten dürfte sich durch diese Entwicklung moderat erholen.

## Mobilität und Verkehr: Tankrabatt und Bahnwettbewerb
*   **Ende des Tankrabatts:** Angesichts des bevorstehenden Auslaufens staatlicher Subventionen für Kraftstoffe erleben Tankstellen derzeit einen massiven Ansturm. Viele Autofahrer versuchen, sich vor der anstehenden Preissteigerung noch einmal günstiger einzudecken.
*   **Bahnsektor:** Die Bahn steht unter regulatorischem Druck. Um die Qualität und Effizienz im Fernverkehr zu steigern, muss das Unternehmen künftig mehr Wettbewerb auf den Schienen zulassen. Dies ist Teil einer EU-weiten Strategie zur Liberalisierung des Schienenverkehrs.

## Ermittlungen nach Gewalttat in Stade
Nach tödlichen Schüssen in einer Jugendhilfeeinrichtung in Stade laufen die Ermittlungen der Behörden auf Hochtouren. Die Hintergründe der Tat sind derzeit noch Gegenstand kriminalistischer Untersuchungen. Der Vorfall löste bundesweit Bestürzung aus und wirft Fragen zur Sicherheit in sozialen Betreuungseinrichtungen auf.

## Internationale Krise in Venezuela
Nach einer Serie schwerer Erdbeben in Venezuela entlädt sich der Volkszorn gegen die Regierung. Den Verantwortlichen wird vorgeworfen, nicht adäquat auf die Katastrophe reagiert und Hilfsmaßnahmen vernachlässigt zu haben. Die politische Stabilität im Land gilt nach dieser Naturkatastrophe als hochgradig gefährdet.

## Deutschland nach dem WM-Aus
Der deutsche Fußballtraum ist jäh beendet. Nach dem Ausscheiden der Nationalmannschaft herrscht Katerstimmung bei den Fans. Die Analyse der sportlichen Gründe für das frühe WM-Aus wird in den kommenden Tagen die Sportberichterstattung dominieren.
*(Hinweis: Aus rechtlichen Gründen stehen vertiefende Video-Beiträge zur Fußball-WM auf tagesschau.de nicht zur Verfügung.)*

## Kultur und Vermischtes
*   **Merkel-Porträt:** Im Bundeskanzleramt wurde das offizielle Porträt der ehemaligen Bundeskanzlerin Angela Merkel enthüllt. Das Werk reiht sich in die Galerie der ehemaligen Regierungschefs ein und würdigt ihre langjährige Amtszeit.
*   **Astronomie:** Der "Erdbeermond" – der Vollmond des Monats Juni/Juli – erstrahlt in diesen Tagen über Deutschland und bot Beobachtern ein spektakuläres Naturschauspiel.

## Das Wetter
Die meteorologischen Aussichten für die kommenden Tage versprechen wechselhaftes Sommerwetter. Genaue Prognosen für Ihre Region finden Sie wie gewohnt im ausführlichen Wetterbericht der Tagesschau.