---
title: "tagesschau vom 2026-06-29"
date: "2026-06-29"
videoId: "ts-79508"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0629/TV-20260629-2020-4900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 29. Juni 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: 29. Juni 2026

## Tragödie in Stade: Schießerei in Jugendhilfeeinrichtung
In einer Jugendhilfeeinrichtung in Stade (Niedersachsen) ist es zu einer verheerenden Gewalttat gekommen. Nach ersten offiziellen Angaben sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Die Polizei hat die Umgebung weiträumig abgesperrt und eine Ermittlungsgruppe eingerichtet. Der Vorfall löst bundesweit Entsetzen aus und wirft erneut Fragen zur Sicherheit in Betreuungseinrichtungen und zur Prävention von Amokläufen auf.

## Humanitäre Katastrophe nach Erdbeben in Venezuela
Fünf Tage nach dem verheerenden Erdbeben in Venezuela steigt die Zahl der Todesopfer auf mindestens 1.450. Rettungskräfte kämpfen unter schwierigen Bedingungen in den Trümmern, während die Versorgung der Überlebenden mit Trinkwasser, Nahrung und medizinischer Hilfe aufgrund der zerstörten Infrastruktur massiv erschwert wird. Die internationale Staatengemeinschaft prüft derzeit Hilfslieferungen in die betroffene Region.

## Wirtschaftsalarm: Hitze als neues systemisches Risiko
Die deutsche Wirtschaft stuft die zunehmenden Hitzewellen nicht mehr nur als Umweltphänomen, sondern als handfestes ökonomisches Risiko ein. Produktionsausfälle durch überhitzte Maschinen, Lieferkettenunterbrechungen bei Niedrigwasser auf Flüssen und der gesundheitliche Druck auf die Belegschaft führen dazu, dass Unternehmen ihre Risikomanagement-Strategien grundlegend überarbeiten müssen.

## Ukraine-Krieg: Putin räumt Engpässe bei Treibstoff ein
Der russische Präsident Wladimir Putin hat erstmals offen Versorgungsprobleme an russischen Tankstellen eingeräumt. Hintergrund sind gezielte ukrainische Drohnenangriffe auf die kritische Energieinfrastruktur, insbesondere auf Ölraffinerien. Diese Angriffe zeigen Wirkung: Der Export und die heimische Verteilung von Kraftstoffen geraten zunehmend unter Druck, was den wirtschaftlichen Handlungsspielraum des Kremls einschränkt.

## Debatte um Tankrabatt: Verbraucher profitierten nur teilweise
Das IFO-Wirtschaftsinstitut kommt in einer neuen Analyse zu dem Schluss, dass der politisch initiierte Tankrabatt nicht vollständig bei den Endverbrauchern angekommen ist. Ein signifikanter Teil der Entlastung sei von den Mineralölkonzernen durch höhere Gewinnmargen abgeschöpft worden. Diese Erkenntnis entfacht erneut die politische Diskussion über die Wirksamkeit staatlicher Markteingriffe.

## Menschenrechte: Berichte über Opfer unter Minderjährigen im Westjordanland
Mehrere renommierte Menschenrechtsorganisationen haben alarmierende Berichte über die hohe Zahl minderjähriger Todesopfer durch Einsätze der israelischen Armee im Westjordanland veröffentlicht. Die Berichte dokumentieren eine Eskalation der Gewalt und fordern eine unabhängige Untersuchung zur Einhaltung humanitärer Standards beim Schutz von Zivilisten in Konfliktgebieten.

## Neue Seenlandschaft: Strukturwandel in Ostdeutschland
In Brandenburg und Sachsen wurde heute ein bedeutendes Projekt des Strukturwandels eingeweiht: Eine durch Flutung ehemaliger Tagebaugruben künstlich geschaffene Seenlandschaft. Das Projekt soll den Wandel von der Braunkohleförderung hin zu einer Tourismus- und Erholungsregion markieren und neue wirtschaftliche Perspektiven in den betroffenen Gebieten schaffen.

## Sport: Hoher Erwartungsdruck auf DFB-Elf
Die deutsche Fußballnationalmannschaft steht vor dem entscheidenden Spiel gegen Paraguay unter enormem Erfolgsdruck. Nach einer durchwachsenen Vorbereitung und hohen Erwartungen der Öffentlichkeit lastet eine große Last auf dem Team. Trainer und Spieler stehen unter Beobachtung, da ein Ausscheiden oder ein enttäuschendes Ergebnis die Stimmung im Land nachhaltig belasten könnte.

## Wetter
Nach den aktuellen Prognosen bleibt die Wetterlage in Deutschland durch eine anhaltende Hitzewelle geprägt. Meteorologen warnen vor hohen Ozonwerten und fordern die Bevölkerung zu Vorsicht bei körperlichen Anstrengungen auf, da die Belastung für den Organismus bei diesen Temperaturen als kritisch eingestuft wird.