---
title: "tagesschau vom 2026-05-05"
date: "2026-05-05"
videoId: "ts-78460"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0505/TV-20260505-0117-3600.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 5. Mai 2026:

***

# Nachrichten-Update: Die Lage am 5. Mai 2026

## Amokfahrt in Leipzig: Zwei Tote und mehrere Verletzte
In der sächsischen Metropole Leipzig kam es heute zu einer folgenschweren Amokfahrt. Ein Fahrzeug raste in eine Menschenmenge, wobei nach ersten offiziellen Angaben zwei Personen ums Leben kamen und mehrere weitere schwer verletzt wurden. Die Leipziger Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort; der Bereich um den Tatort bleibt weiträumig abgesperrt. Die Ermittlungen zum Hintergrund der Tat sowie zum Motiv des Fahrers laufen unter Hochdruck. Experten für Staatsschutz sind in den Fall involviert, um eine mögliche terroristische oder politisch motivierte Tat auszuschließen oder zu bestätigen.

## Eskalation im Iran-Krieg
Die geopolitische Lage im Nahen Osten bleibt hochgradig volatil. Der bewaffnete Konflikt im Iran hat eine neue Intensitätsstufe erreicht, was die internationale Gemeinschaft zunehmend unter Druck setzt. Während diplomatische Bemühungen zur Deeskalation bisher weitgehend wirkungslos blieben, berichten Korrespondenten von massiven Militäroperationen in strategisch wichtigen Regionen des Landes. Die Auswirkungen auf die globalen Energiemärkte und die Sicherheit in der gesamten Region sind massiv.

## Truppenabzug: US-Militär verlässt Standort Vilseck
Das US-Verteidigungsministerium hat den Abzug seiner Truppen aus dem oberpfälzischen Vilseck angekündigt. Der Standort, der über Jahrzehnte ein zentraler Pfeiler der amerikanischen Präsenz in Europa und ein wichtiger Ausbildungsstützpunkt war, soll in den kommenden Monaten geräumt werden. Diese Entscheidung ist Teil einer umfassenden strategischen Neuausrichtung des Pentagon, bei der Truppenkonzentrationen weltweit zugunsten flexiblerer und mobilerer Einheiten angepasst werden. Für die Region Vilseck bedeutet dies einen erheblichen wirtschaftlichen Einschnitt.

## Hoffnung auf Waffenruhe: Russland und Ukraine vereinbaren zwei Tage Ruhe
In einem seltenen diplomatischen Vorstoß haben sich Russland und die Ukraine auf eine zweitägige Waffenruhe verständigt. Ziel der Vereinbarung ist es, humanitäre Korridore zu öffnen, um die Versorgung der Zivilbevölkerung in den besonders hart umkämpften Gebieten sicherzustellen und den Austausch von Gefangenen zu ermöglichen. Beobachter bewerten diesen Schritt vorsichtig optimistisch, mahnen jedoch zur Zurückhaltung, da frühere Abkommen dieser Art oft kurzfristig wieder gebrochen wurden.

## Medizinischer Notfall: Hantavirus-Ausbruch auf Kreuzfahrtschiff
Vor der Küste der Kapverden ist es auf einem Kreuzfahrtschiff zu einem Ausbruch des Hantavirus gekommen. Die lokale Gesundheitsbehörde hat das Schiff unter Quarantäne gestellt, nachdem mehrere Passagiere mit typischen Symptomen – darunter hohes Fieber und Atemwegsbeschwerden – gemeldet wurden. Das Hantavirus, das meist durch Nagetierausscheidungen übertragen wird, stellt die medizinische Crew vor Ort vor große Herausforderungen. Passagiere werden derzeit an Bord isoliert und medizinisch versorgt.

## Das Wetter
Zum Abschluss ein Blick auf die Wetterlage: Während sich im Norden Deutschlands ein stabiles Hochdruckgebiet etabliert und für freundliche, sonnige Abschnitte sorgt, ziehen von Südwesten her dichtere Wolkenfelder auf. Diese bringen im Tagesverlauf gebietsweise schauerartige Regenfälle mit sich. Die Temperaturen bleiben mit Werten zwischen 14 und 19 Grad jahreszeitlich typisch, wobei es in den Hochlagen deutlich kühler bleibt.

***
*Redaktion: Ihr Nachrichtendienst – Stand: 05.05.2026*