---
title: "tagesschau vom 2026-05-29"
date: "2026-05-29"
videoId: "ts-78924"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0529/TV-20260529-2034-1900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionell aufbereitete Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 29. Mai 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten des Tages

## Juristisches Nachspiel: Anklage gegen Andreas Scheuer
Der ehemalige Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer steht im Fokus eines strafrechtlichen Verfahrens. Hintergrund ist die gescheiterte PKW-Maut, ein prestigeträchtiges Projekt seiner Amtszeit, das durch den Europäischen Gerichtshof gestoppt wurde. Scheuer wird vorgeworfen, im Untersuchungsausschuss des Bundestages falsche Aussagen zur Vergabe der Betreiberverträge getätigt zu haben. Die Anklage markiert einen bedeutenden juristischen Punkt in der Aufarbeitung des politischen Debakels, das den Steuerzahler hunderte Millionen Euro an Entschädigungszahlungen kostete.

## Sicherheitslage in Osteuropa: Drohneneinschlag in Rumänien
In Rumänien ist ein Wohngebäude durch eine mutmaßlich russische Drohne schwer beschädigt worden. Der Vorfall ereignete sich nahe der ukrainischen Grenze und löst international Besorgnis aus, da Rumänien NATO-Mitglied ist. Die Behörden leiteten eine Untersuchung ein, um den genauen Flugpfad und die Herkunft des Flugkörpers zu bestimmen. Ein direkter Vorfall auf NATO-Territorium verschärft die diplomatische Spannung zwischen dem Bündnis und Russland erneut.

## Kurswechsel in Budapest: EU-Gelder für Ungarn freigegeben
Der neue ungarische Ministerpräsident Péter Magyar hat bei seinem Besuch in Brüssel ein politisches Signal der Entspannung gesetzt. Nach Gesprächen mit EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen wurde bekannt gegeben, dass die lange Zeit aufgrund rechtsstaatlicher Bedenken eingefrorenen EU-Gelder für Ungarn nun schrittweise ausgezahlt werden. Dies deutet auf eine neue Phase in der Beziehung zwischen Budapest und der Europäischen Union unter der neuen ungarischen Regierung hin.

## Eskalation im Nahen Osten trotz Waffenruhe
Trotz einer offiziell vereinbarten Waffenruhe setzt sich der Schlagabtausch zwischen Israel und der Hisbollah im Libanon fort. Die gegenseitigen Angriffe dauern an und untergraben die Bemühungen der internationalen Vermittler, eine dauerhafte Deeskalation an der Nordgrenze Israels zu erreichen. Die Sicherheitslage bleibt hochgradig volatil, was die humanitäre Situation in der Grenzregion weiter belastet.

## Konjunktur: Arbeitslosigkeit unter der Drei-Millionen-Marke
Der deutsche Arbeitsmarkt zeigt sich robuster als in den Vormonaten. Erstmals seit längerer Zeit ist die Zahl der Arbeitslosen wieder unter die psychologisch wichtige Schwelle von drei Millionen gesunken. Ökonomen werten dies als Zeichen einer konjunkturellen Stabilisierung, wenngleich der Fachkräftemangel in vielen Branchen weiterhin die größte strukturelle Herausforderung bleibt.

## Entlastung bei der Inflation: Rückgang auf 2,6 Prozent
Ein positiver Trend zeigt sich auch bei der Teuerungsrate: Die Inflationsrate ist auf 2,6 Prozent gefallen. Hauptgrund für diesen Rückgang ist der von der Bundesregierung eingeführte Tankrabatt, der die Energiekosten für private Haushalte und Logistikunternehmen spürbar senkt. Trotz des Rückgangs bleibt die EZB aufmerksam, um zu verhindern, dass sich die Preisentwicklung nach Auslaufen solcher Maßnahmen wieder beschleunigt.

## Kulturpolitik: Reform der Filmförderung beschlossen
Anlässlich der Verleihung des Deutschen Filmpreises hat die Bundesregierung eine umfassende Reform der Filmförderung initiiert. Ziel ist es, den Produktionsstandort Deutschland wettbewerbsfähiger zu machen und die Digitalisierung der Branche voranzutreiben. Die Reform soll bürokratische Hürden abbauen und die Attraktivität für internationale Koproduktionen steigern.

## Infrastruktur-Konflikt: Brenner-Autobahn blockiert
Die Brenner-Autobahn, eine der wichtigsten europäischen Verkehrsachsen, war heute aufgrund massiver Anwohnerproteste für 24 Stunden voll gesperrt. Die Bevölkerung in der Region wehrt sich gegen die stetig steigende Verkehrsbelastung durch den Transitverkehr. Der Protest verdeutlicht den wachsenden Druck auf die Anwohner entlang der europäischen Transitrouten und den dringenden politischen Klärungsbedarf bei der europäischen Verkehrspolitik.

## Wetter
*(Anmerkung: Das Wetter wird redaktionell kurz zusammengefasst)*
Nach wechselhaftem Verlauf setzt sich in weiten Teilen Deutschlands zum Wochenende ein stabileres Hochdruckgebiet durch, das für sommerliche Temperaturen sorgt. Lokale Wärmegewitter im Bergland sind jedoch weiterhin nicht auszuschließen.