---
title: "tagesschau vom 2026-06-21"
date: "2026-06-21"
videoId: "ts-79330"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0621/TV-20260621-0118-3200.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 21. Juni 2026:

***

# Nachrichtenüberblick vom 21. Juni 2026

## Rentenkommission legt erste Ergebnisse vor
Die eingesetzte Expertenkommission zur Zukunft der gesetzlichen Rentenversicherung hat ihre ersten Zwischenberichte veröffentlicht. Im Fokus steht die langfristige Stabilisierung des Rentenniveaus vor dem Hintergrund der demografischen Entwicklung. Diskutiert werden dabei insbesondere eine Anhebung des Renteneintrittsalters sowie eine Anpassung des Beitragssatzes. Die Vorschläge bilden die Grundlage für die kommende Rentenreform, die bereits im Herbst das Kabinett passieren soll.

## Bundesregierung plant Kürzungen beim Wohngeld
Wie aus Regierungskreisen bekannt wurde, plant das Bundesministerium für Bau und Wohnen deutliche Einschnitte bei den Wohngeldleistungen. Ziel der Maßnahme sei die Haushaltskonsolidierung nach den jüngsten finanziellen Belastungen. Experten kritisieren, dass die geplanten Kürzungen insbesondere einkommensschwache Haushalte hart treffen könnten, während die Mieten in Ballungszentren weiterhin auf einem hohen Niveau stagnieren. Eine parlamentarische Debatte dazu wird für die kommende Woche erwartet.

## Neue Doppelspitze bei der Linken
Beim Parteitag der Linken in Berlin wurden Ines Schwerdtner und Luigi Pantisano mit deutlicher Mehrheit zur neuen Doppelspitze gewählt. Das Duo tritt an, um die Partei nach einer längeren Phase der internen Zerwürfnisse und schlechter Wahlergebnisse inhaltlich neu auszurichten. Schwerdtner und Pantisano stehen für eine Rückbesinnung auf klassische sozialpolitische Themen, müssen jedoch gleichzeitig die unterschiedlichen Flügel der Partei wieder hinter sich einen.

## Eskalation im Nahen Osten: Iran blockiert Straße von Hormus
Die Sicherheitslage im Nahen Osten hat sich weiter verschärft. Infolge der eskalierenden Kämpfe im Libanon hat die iranische Regierung erneut die Straße von Hormus – eine der wichtigsten Schifffahrtsstraßen für den globalen Ölhandel – für den Verkehr gesperrt. Die internationale Gemeinschaft zeigt sich alarmiert; Analysten warnen vor massiven Auswirkungen auf die globalen Energiemärkte und einer möglichen weiteren Eskalation des Stellvertreterkrieges in der Region.

***

*Hinweis: Aus rechtlichen Gründen können wir an dieser Stelle keine Berichterstattung zu den sportlichen Ereignissen der Fußball-Weltmeisterschaft 2026 anbieten.*