---
title: "tagesschau vom 2026-07-04"
date: "2026-07-04"
videoId: "ts-79604"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0704/TV-20260704-0126-3900.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der aktuellen Nachrichtenlage vom 4. Juli 2026.

***

# Nachrichtenüberblick: 4. Juli 2026

## Rücktritt von Bundestrainer Julian Nagelsmann
Nach dem vorzeitigen Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft zieht Julian Nagelsmann die Konsequenzen und tritt als Bundestrainer zurück. Das Scheitern des DFB-Teams in der frühen Turnierphase löste eine intensive Debatte über die sportliche Ausrichtung des Verbandes aus. 
*Hinweis: Aufgrund rechtlicher Bestimmungen ist der ausführliche Bericht zu diesem Thema auf tagesschau.de nicht in Gänze abrufbar.*

## Debatte um Krankschreibung ab dem ersten Tag
Die Spitzen der Ampel-Koalition haben sich auf eine Neuregelung verständigt, die die Krankschreibung ab dem ersten Krankheitstag erneut ins Zentrum der politischen Diskussion rückt. Während Arbeitgeberverbände eine stärkere Eigenverantwortung und eine Eindämmung von Kurzerkrankungen fordern, kritisieren Gewerkschaften und Arbeitnehmervertreter den Beschluss scharf. Sie warnen vor einer sozialen Härte für Arbeitnehmer und einem zusätzlichen bürokratischen Aufwand für Arztpraxen.

## Haushaltsplanung 2027: Finanzminister Klingbeil legt Entwurf vor
Finanzminister Lars Klingbeil hat den Haushaltsentwurf für das Jahr 2027 präsentiert. Das Zahlenwerk steht vor dem Hintergrund eines herausfordernden wirtschaftlichen Umfelds und knapper Spielräume. Der Entwurf ist ein zentrales Dokument der Regierungspolitik, da er die Prioritäten für Investitionen, Sozialausgaben und die Einhaltung der Schuldenbremse festlegt. Die kommenden parlamentarischen Beratungen dürften insbesondere die Finanzierung der Klimatransformation und der Verteidigungsausgaben in den Fokus rücken.

## Mercedes-Benz: Proteste gegen Sparmaßnahmen
Bei Mercedes-Benz kommt es zu einer Welle des Protests: Tausende Beschäftigte sind an verschiedenen Standorten auf die Straße gegangen, um ihren Unmut über die Sparpläne der Konzernspitze zu äußern. Hintergrund der Unruhen sind Pläne des Managements, die Kostenstruktur aufgrund sinkender Margen und des intensiven Wettbewerbs im Bereich der Elektromobilität drastisch zu senken. Die Belegschaft fürchtet um Arbeitsplätze und Standorte, während die Konzernführung auf die Notwendigkeit einer effizienteren Kostenstruktur verweist.

## Wettervorhersage
Die aktuelle Wetterlage bleibt das Gesprächsthema Nummer eins. In weiten Teilen Deutschlands ist mit wechselhaften Bedingungen zu rechnen. Während einige Regionen von sonnigen Abschnitten profitieren, führen regional auftretende Unwetter und Niederschläge zu einer erhöhten Aufmerksamkeit bei den Wetterdiensten.

*** 

*Redaktionelle Anmerkung: Diese Zusammenfassung basiert auf der aktuellen Nachrichtenlage des heutigen Tages.*