---
title: "tagesschau vom 2026-07-14"
date: "2026-07-14"
videoId: "ts-79818"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0714/TV-20260714-2039-5300.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 14. Juli 2026.

***

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 14. Juli 2026

## Gedenken an die Flutkatastrophe vor fünf Jahren
Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen begehen heute den fünften Jahrestag der verheerenden Flutkatastrophe im Ahrtal und in den betroffenen Regionen der Eifel. Das Gedenken steht im Zeichen der Opfer, die in der Nacht vom 14. auf den 15. Juli 2021 durch die Wassermassen ihr Leben verloren. Während der offizielle Wiederaufbau in weiten Teilen als abgeschlossen gilt, bleiben die psychosozialen Folgen und die Debatte um einen verbesserten Katastrophenschutz im Zuge des Klimawandels zentrale Themen der öffentlichen Diskussion.

## Anstieg der Pflegekosten belastet Haushalte
Die Kosten für die vollstationäre Unterbringung in einem Pflegeheim sind im Vergleich zum Vorjahr 2025 deutlich gestiegen. Experten führen diesen Preissprung auf die allgemeine Inflation, gestiegene Energiekosten sowie die notwendigen Tariferhöhungen für Pflegepersonal zurück. Die Kostenbelastung für Betroffene und ihre Angehörigen hat damit ein neues Rekordniveau erreicht, was die politische Debatte über eine grundlegende Reform der Pflegeversicherung und eine stärkere staatliche Entlastung verschärft.

## Frankreich feiert Nationalfeiertag
In Paris findet heute die traditionelle Militärparade auf den Champs-Élysées anlässlich des französischen Nationalfeiertags statt. Der „Quatorze Juillet“ erinnert an den Sturm auf die Bastille im Jahr 1789 und gilt als Symbol der französischen Republik. Trotz internationaler Spannungen und innenpolitischer Herausforderungen steht die Veranstaltung im Zeichen der nationalen Einheit.

## US-Präsident Trump revidiert Maut-Pläne für Straße von Hormus
In einer überraschenden Kehrtwende hat US-Präsident Donald Trump seine Pläne zur Erhebung einer Maut für Schiffe, die die Straße von Hormus passieren, revidiert. Die ursprüngliche Ankündigung hatte an den internationalen Finanzmärkten und in der Schifffahrtsbranche für erhebliche Unruhe gesorgt, da eine solche Maßnahme als eklatanter Verstoß gegen das Völkerrecht und als massive Bedrohung für den Welthandel angesehen worden wäre.

## Ermittlungen nach Anschlag in Schongau
Nach dem schwerwiegenden Anschlag im oberbayerischen Schongau hat die Polizei neue Erkenntnisse veröffentlicht. Den Ermittlern liegt ein Schreiben vor, das auf ein extremistisches Motiv hindeutet. Die Sicherheitsbehörden prüfen derzeit die Authentizität des Bekennerschreibens und fahnden mit Hochdruck nach weiteren Hintermännern oder Unterstützern. Der Vorfall hat eine bundesweite Debatte über die Sicherheitslage in kleineren Kommunen entfacht.

## Rekordpreis für Dinosaurier-Skelett
Auf einer Auktion des Hauses Sotheby's in New York wurde ein nahezu vollständig erhaltenes Dinosaurier-Skelett für die Rekordsumme von über 50 Millionen Dollar versteigert. Das Objekt, das aufgrund seiner Seltenheit von hohem wissenschaftlichem und musealem Wert ist, erzielt damit einen der höchsten Preise, die jemals für ein Fossil am privaten Markt gezahlt wurden. Die Versteigerung sorgt erneut für Kritik aus der Wissenschaftsgemeinschaft, die fürchtet, dass bedeutende paläontologische Funde der Forschung entzogen werden könnten.

## Schwere Unwetter in Norddeutschland
Großflächige Unwetter mit Starkregen und Hagel ziehen derzeit über weite Teile Norddeutschlands. Die Feuerwehren befinden sich im Dauereinsatz, um vollgelaufene Keller auszupumpen und umgestürzte Bäume zu beseitigen. Meteorologen warnen vor einer weiteren Verschärfung der Wetterlage durch sogenannte „ortsfeste Zellen“, die lokal zu erheblichen Überflutungen führen können.

***

*Hinweis: Aufgrund medienrechtlicher Bestimmungen entfällt an dieser Stelle die Berichterstattung zur FIFA-Fußball-Weltmeisterschaft. Wir bitten um Ihr Verständnis.*