---
title: "tagesschau vom 2026-04-29"
date: "2026-04-29"
videoId: "ts-78422"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0429/TV-20260429-2024-2700.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichten vom 29. April 2026 für die digitale Ausgabe der Tagesschau:

***

# Nachrichtenüberblick: Der 29. April 2026

## Haushaltspolitik: Bundeskabinett verabschiedet Entwurf für 2027
Die Bundesregierung hat heute den Haushaltsentwurf für das Jahr 2027 auf den Weg gebracht. Angesichts angespannter öffentlicher Finanzen und notwendiger Investitionen in die Infrastruktur und digitale Transformation markiert dieser Entwurf einen Balanceakt zwischen Haushaltsdisziplin und wachstumspolitischen Impulsen. In den kommenden Wochen wird der Entwurf nun im Bundestag beraten, wo insbesondere die Opposition die Prioritätensetzung kritisch hinterfragen dürfte.

## Gesundheitspolitik: Weg frei für die Gesundheitsreform
Das Bundeskabinett hat heute zudem die Eckpunkte einer umfassenden Gesundheitsreform verabschiedet. Ziel ist es, die langfristige Finanzierbarkeit des Gesundheitssystems angesichts einer alternden Gesellschaft zu sichern und gleichzeitig die Versorgungsqualität durch verstärkte Digitalisierung und eine effizientere Krankenhausstruktur zu verbessern. Die Reform soll bürokratische Hürden abbauen und den Fokus stärker auf die Prävention legen.

## Rentenanpassung: 4,24 Prozent mehr im Portemonnaie
Ein zentrales Thema für Millionen Bundesbürger: Die Renten werden zum 1. Juli dieses Jahres um 4,24 Prozent steigen. Diese Anpassung folgt der gesetzlich festgelegten Rentenanpassungsformel, die sich primär an der Lohnentwicklung des Vorjahres orientiert. Trotz der allgemeinen Teuerungsraten stellt dieser Anstieg eine spürbare Entlastung für Rentnerinnen und Rentner dar, auch wenn die Kaufkraftentwicklung weiterhin genau beobachtet werden muss.

## Klimawandel: Europa im globalen Hitzefokus
Ein alarmierender neuer Bericht zum Klimawandel im Jahr 2025 zeigt: Europa erwärmt sich signifikant schneller als alle anderen Kontinente. Experten warnen, dass die überdurchschnittliche Erwärmungsrate – bedingt durch geographische Besonderheiten und die verstärkte Ausdehnung der Hitzewellen – die ökologischen und ökonomischen Stabilitätsgrenzen in vielen europäischen Regionen gefährdet. Die Politik ist gefordert, die Anpassungsstrategien an die klimatischen Veränderungen drastisch zu beschleunigen.

## Sicherheitspolitik: Festnahme eines mutmaßlichen Spions in Berlin
Die Bundesanwaltschaft hat heute in Berlin einen mutmaßlichen Spion festgenommen. Der Zugriff erfolgte nach monatelangen Ermittlungen. Dem Beschuldigten wird vorgeworfen, für einen ausländischen Geheimdienst tätig gewesen zu sein und sensible Informationen aus dem politischen Bereich ausgespäht zu haben. Der Fall unterstreicht die gestiegene Bedeutung von Spionageabwehr in Zeiten geopolitischer Spannungen.

## Zwischenfall in London: Antisemitisch motivierter Angriff
In der britischen Hauptstadt London ist es zu einem gewaltsamen Zwischenfall gekommen, bei dem zwei Personen verletzt wurden. Die Polizei ermittelt wegen eines mutmaßlich antisemitisch motivierten Angriffs. Der Vorfall löste international Entsetzen aus und hat die Debatte über den Schutz jüdischer Gemeinden sowie die Zunahme von Hasskriminalität im öffentlichen Raum neu entfacht.

## Diplomatie: König Charles III. spricht vor dem US-Kongress
In einem Zeichen der engen transatlantischen Verbundenheit hat der britische König Charles III. heute eine Rede vor dem US-Kongress in Washington gehalten. In seiner Ansprache betonte der Monarch die historischen Bande zwischen den beiden Nationen und rief zu verstärkter internationaler Zusammenarbeit bei globalen Herausforderungen wie dem Klimaschutz und der Verteidigung demokratischer Werte auf.

## Wetter
Nach dem aktuellen Wetterbericht bleibt es in weiten Teilen des Landes wechselhaft. Während im Süden mildere Temperaturen den Frühling einläuten, ziehen über dem Norden zeitweise Regenfronten auf, die für eine Abkühlung sorgen.

***

*Hinweis: Aus lizenzrechtlichen Gründen können wir Ihnen den Beitrag zum Thema Champions League nicht auf tagesschau.de zur Verfügung stellen. Wir bitten um Ihr Verständnis.*