---
title: "tagesschau vom 2026-05-12"
date: "2026-05-11"
videoId: "ts-78628"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0512/TV-20260512-0107-1400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichten vom 12. Mai 2026.

---

# Nachrichtenüberblick: 12. Mai 2026

## Außen- und Sicherheitspolitik: Pistorius in Kiew
Bundesverteidigungsminister Boris Pistorius hat mit einem erneuten Besuch in der Ukraine ein klares Signal der Kontinuität gesetzt. Im Zentrum der Gespräche stand die Vertiefung der militärischen Kooperation. Experten werten den Besuch als Bestätigung der deutschen Strategie, Kiew nicht nur punktuell, sondern durch langfristig angelegte Ausbildungsprogramme und Instandsetzungsprojekte nachhaltig zu unterstützen.

## Energiepolitik: Fokus auf Schwedt
Bundeswirtschaftsministerin Reiche hat die PCK-Raffinerie in Schwedt besucht. Das Werk gilt als essenzieller Knotenpunkt für die Versorgung Ostdeutschlands mit Treibstoffen. Hintergrund des Besuchs sind die anhaltenden Herausforderungen bei der Transformation des Standorts weg von russischem Rohöl sowie die Sicherung der regionalen Energieinfrastruktur, um die Versorgungssicherheit trotz globaler Marktverwerfungen zu gewährleisten.

## US-Wirtschaftspolitik: Trumps Vorstoß zur Spritpreis-Senkung
In Washington hat US-Präsident Trump auf die angespannte Lage an den Zapfsäulen reagiert. Angesichts hoher Kraftstoffpreise plant er, die Bundessteuer auf Benzin und Diesel vorübergehend auszusetzen. Ökonomen reagieren gespalten auf diesen Vorstoß: Während kurzfristige Entlastungen für Konsumenten im Vordergrund stehen, warnen Kritiker vor einem Anstieg der Haushaltsdefizite und einer nur minimalen Lenkungswirkung auf die globalen Ölpreise.

## Innenpolitik Großbritannien: Krise um Keir Starmer
Die britische Regierung unter Keir Starmer steckt in einer tiefen Krise. Nach einer deutlichen Wahlschlappe der Labour-Partei wächst der interne Druck: Inzwischen haben 70 Abgeordnete der eigenen Fraktion Starmer die Unterstützung entzogen. Dies bringt den Premierminister in eine prekäre Lage, da die parteiinterne Rebellion seine Handlungsfähigkeit in einer ohnehin wirtschaftlich schwierigen Phase massiv einschränkt.

## Gesundheitspolitik: Entwarnung beim Hantavirus
Die Sorge um die aus dem Kreuzfahrtschiff evakuierten deutschen Passagiere lässt nach. Wie das Gesundheitsministerium bestätigt, zeigen die Betroffenen bisher keine Infektionssymptome des Hantavirus. Die behördliche Überwachung läuft weiter, doch die medizinischen Experten bewerten die aktuelle Lage als stabil und unter Kontrolle.

## Sportgesellschaft: WM-Stimmung bleibt aus
Die Vorfreude auf die anstehende Fußball-Weltmeisterschaft hält sich in Deutschland auffallend in Grenzen. Beobachter führen die gedämpfte Stimmung auf eine Kombination aus gesellschaftlicher Müdigkeit, kritischer Distanz zu den Rahmenbedingungen des Turniers und einer allgemeinen Überdrüssigkeit gegenüber medialen Großereignissen zurück. Es ist das erste Mal seit Jahrzehnten, dass der typische „WM-Fieber“-Effekt im Vorfeld nahezu vollständig ausbleibt.

## Wetter
Nach einem wechselhaften Start in die Woche steht Deutschland ein überwiegend unbeständiges Wetter bevor. Meteorologen warnen in einigen Regionen vor lokalen Schauern, während im Süden Deutschlands mildere Temperaturen das Bild bestimmen.

---
*Redaktioneller Hinweis: Dieser Bericht basiert auf den Schlagzeilen der Tagesschau vom 12. Mai 2026.*