---
title: "tagesschau vom 2026-05-14"
date: "2026-05-14"
videoId: "ts-78674"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0514/TV-20260514-2026-0000.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die strukturierte Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 14. Mai 2026 für die Tagesschau:

---

# Tagesschau-Update: Die Nachrichten vom 14. Mai 2026

## Außenpolitik: Trump zu Gesprächen in Peking
Präsident Donald Trump ist zu einem hochsensiblen Staatsbesuch in Peking eingetroffen. Im Zentrum der Gespräche mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping stehen die festgefahrenen Handelsbeziehungen sowie die anhaltenden Spannungen um den Status von Taiwan. Beobachter werten das Treffen als Versuch einer Deeskalation, nachdem die Handelshemmnisse zwischen beiden Weltmächten zuletzt die globale Wirtschaft belastet haben.

## Ukraine-Krieg: Eskalation russischer Angriffe
Die militärische Lage in der Ukraine hat sich erneut verschärft. Berichte aus Kiew bestätigen besonders schwere russische Luftangriffe, die gezielt zivile Infrastruktur und Wohngebiete trafen. Die internationale Gemeinschaft verurteilt die erneute Eskalationsstufe gegen die Zivilbevölkerung als schweren Verstoß gegen das Völkerrecht.

## Regierungsunruhen in Europa: Lettland und Großbritannien
In Europa erschüttern politische Instabilitäten zwei wichtige Akteure:
*   **Lettland:** Nach einem mysteriösen Drohnenvorfall ist die Regierungskoalition in Riga zerbrochen. Der sicherheitspolitische Druck im Baltikum führt zu massiven Spannungen innerhalb der politischen Führung.
*   **Großbritannien:** London erlebt eine Regierungskrise, ausgelöst durch den überraschenden Rücktritt des Gesundheitsministers Wes Streeting. Sein Abgang versetzt das britische Kabinett in eine schwierige Lage, während das Gesundheitssystem unter anhaltendem Reformdruck steht.

## Nahost: Erneute Unruhen in Jerusalem
In Jerusalem ist es zu gewaltsamen anti-arabischen Protesten durch nationalistische israelische Gruppen gekommen. Die Lage in der heiligen Stadt ist hochexplosiv; Sicherheitskräfte sind im Großeinsatz, um eine weitere Eskalation zwischen den Bevölkerungsgruppen zu verhindern.

## Wirtschaft: Personalie bei der FED und deutsche Kraftstoffpreise
*   **US-Geldpolitik:** Kevin Warsh, ein langjähriger Vertrauter und Wunschkandidat von Präsident Trump, wurde offiziell zum neuen Chef der US-Notenbank FED ernannt. Die Märkte beobachten diesen Wechsel mit Spannung, da Warsh als Befürworter einer expansiveren Geldpolitik gilt.
*   **Verbraucherpreise:** Trotz der Einführung eines staatlichen "Tankrabatts" bleiben die Benzinpreise für deutsche Verbraucher auf einem hohen Niveau. Experten führen dies auf anhaltende Lieferkettenprobleme und die globale Rohölmarktsituation zurück.

## Gesellschaft: Karlspreis für Mario Draghi
In Aachen wurde heute eine bedeutende europäische Auszeichnung verliehen: Der ehemalige EZB-Chef Mario Draghi nahm den Karlspreis entgegen. Gewürdigt wurden seine Verdienste um die Stabilität des Euro und seinen unermüdlichen Einsatz für ein geeintes und handlungsfähiges Europa in Krisenzeiten.

## Sport: DFB-Pokalsieg der Frauen
Der FC Bayern München konnte sich den Titel im DFB-Pokal der Frauen sichern. Die Mannschaft setzte sich in einer umkämpften Partie durch und feiert damit einen wichtigen Erfolg in der laufenden Saison. 
*(Hinweis: Aus rechtlichen Gründen können wir Ihnen an dieser Stelle keine Bilder der Pokalübergabe zeigen.)*

## Das Wetter
Zum Abschluss der Sendung werfen wir einen Blick auf die Wetterkarte. Ein Hochdruckgebiet sorgt in weiten Teilen Deutschlands für freundliches Frühlingswetter, während im Süden punktuell mit kurzen Schauern gerechnet werden muss.

---
*Redaktionelle Anmerkung: Diese Zusammenfassung basiert auf dem Nachrichtenstand des 14. Mai 2026.*