---
title: "tagesschau vom 2026-07-05"
date: "2026-07-05"
videoId: "ts-79494"
videoUrl: "https://tagesschau-progressive.ard-mcdn.de/video/2026/0705/TV-20260705-2023-1400.webm.h264.mp4"
detailUrl: ""
---

Hier ist die redaktionelle Zusammenfassung der Nachrichtenlage vom 5. Juli 2026 für tagesschau.de.

***

# Nachrichten-Überblick: Der 5. Juli 2026

## Innenpolitik: AfD positioniert sich neu
Nach Abschluss des Parteitags erhebt die AfD offiziell ihren Machtanspruch auf Regierungsbeteiligungen. Um diese Ambitionen zu untermauern, hat die Partei ihre Führungsstruktur gefestigt und die Doppelspitze personell gestärkt. Die Polizei zog indes eine positive Bilanz zum Verlauf des Parteitags; die Sicherheitsvorkehrungen griffen, es kam zu keinen nennenswerten Zwischenfällen im Umfeld der Veranstaltung.

## Bundesregierung: Fokus auf Reformen und Verteidigung
Im ARD-Sommerinterview nahm Vizekanzler Lars Klingbeil Stellung zu den aktuellen Herausforderungen der Koalition. Er verteidigte das umfassende Reformpaket der Bundesregierung und betonte die Notwendigkeit der Maßnahmen zur Stärkung des Wirtschaftsstandorts Deutschland.

Parallel dazu treibt Verteidigungsminister Boris Pistorius die Modernisierung der Bundeswehr voran. In einem neuen sicherheitspolitischen Vorstoß plant er, Soldaten verpflichtend für den Dienst im Rahmen der NATO-Präsenz in Litauen einzuteilen. Dies markiert einen weiteren Schritt bei der dauerhaften Stationierung deutscher Truppen an der NATO-Ostflanke.

## Internationales: Ukraine und USA
In der Ukraine zeigt sich eine neue Entwicklung in der Kriegsführung: Die Streitkräfte haben ihre erste rein weibliche Drohnen-Einheit in Dienst gestellt. Beobachter werten dies als Zeichen für die zunehmende Spezialisierung und Mobilisierung der ukrainischen Verteidigungskräfte.

In den USA stand der 5. Juli ganz im Zeichen der Jubiläumsfeierlichkeiten. Anlässlich des 250. Jahrestages der Unabhängigkeitserklärung hielt Donald Trump eine viel beachtete Rede. Die Feierlichkeiten wurden von einem historisch großen Feuerwerk begleitet, das den Patriotismus-Schwerpunkt des Jubiläums unterstrich.

## Gesellschaft: CSD und Tradition
Deutschland feierte am Wochenende Vielfalt und Tradition: In Köln zogen zehntausende Menschen beim Christopher Street Day (CSD) durch die Straßen, um für die Rechte der LGBTQ+-Community zu demonstrieren. Zeitgleich fand in Hannover der traditionelle Schützenausmarsch statt, der erneut tausende Besucher aus der Region anzog und die lokale Brauchtumspflege in den Fokus rückte.

## Sport-Hinweis
*Hinweis der Redaktion: Aufgrund rechtlicher Bestimmungen dürfen wir auf tagesschau.de keine Bewegtbilder oder detaillierte Berichterstattung zum Verlauf der Fußball-Weltmeisterschaft bereitstellen.*

## Wetter
Das Wetter präsentiert sich in den kommenden Tagen wechselhaft. Während in weiten Teilen Deutschlands sommerliche Temperaturen vorherrschen, mahnt der Deutsche Wetterdienst regional vor aufziehenden Hitzegewittern. Detaillierte Prognosen für Ihren Wohnort finden Sie wie gewohnt in unserem Wetter-Bereich.